
PIÖÖN de PIANO
ALË BË YE NƆƆK
Göosebumps - 13
RL Istïn


1


Ɣɛn ë yök ke ɣɛn bï rɛɛc ba lɔ ɣön yam. Ku në yic, ɣɛn acï puɔ̈u miɛt.

Ɣɛn acï pol në pol rac apɛi tënë Mama ku Wuur.

Kek ë ke tɔ̈ në ɣön tueŋ yic ke nyuɔɔth röör cath të bï kek lɔ thïn.
tääu käŋ, ɣɛn acï lɔ yök. Ɣɛn cï ɣön puɔth apɛi yök në baŋ de cäm
ɣön.

Anɔŋ awër dït në biäk kaa rou ye tïŋ në ɣöt thok. Nuur de akɔ̈l
ëcï tääu thïn, ku looi ɣöt bï ya ɣeer ku bï ya miɛt ë puɔ̈u awär ɣööt kɔ̈k yiic
ɣön thɛɛr.

Ku ɣön ë tɔ̈ thïn abï ya ɣön yam de baai. Yïn ŋic, ke TV ku
CD ë thäät, ku lëu bï ya thäät ë Ping-Pong ku kä kɔ̈k. Ku ëmën ë ye
ëbɛ̈n acïn kë tɔ̈ thïn.

Ke cie bal kaa rou ke tɔ̈ɔ̈r tɔ̈ në thök tökic, cï ɣɛn gäm kë ca tak.

Ɣɛn ye rɔt gɔ̈ɔ̈r, ɣɛn cï rɔt dhuɔ̈k piny ku looi kura ke tɔr kaa rou ke ɣɛn
cin. Ku jɔl ɣɛn rɛ̈l në röl dït apɛi: “Mice! Läi! Kuuny!
Läi!"

Mama ku Dad aacï bɛ̈n ë ke bɔ̈ bei në ɣöt yic në thaa töŋë. Ɣɔ̈tken
thiɔ̈k ke lööny piny wën cï kek thön ë pïu ë pïu ë rou tïŋ.

Ɣɛn acï ŋot ke ɣa rɛ̈l, “Mic! Läi!" Ɣɛn acï rɔt looi ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c në keek. Thëm
ril yic ba nyin ya muk apath.

Mama acï kɔ̈ɔ̈c ɣöt thok, ku thokde acï liep. Ɣɛn cï tak apɛi
yen acï lɔ bï lööŋke tääu piny!

Wuurdiɛ̈ ee lac riɔ̈ɔ̈c apɛi awär Mama. Acï kë yenë käŋ waak dɔm
në päny kɔ̈u, ku kat në ɣöt thok, ku jɔl kɔc ŋɔ̈ŋ gut, cïn kë yekë gël
tɔɔr mice ke ye.

Në ye thaa kënë, ɣɛn ee cë nhom lääu.

Wuurdiɛ̈ acï nyin tïït piny në tɔɔr cï tääu në thök de kë ye waak kɔ̈u, ku ye
thökde dɔm në yeen ee këde pol. Nyinde acï thith apɛi, ku ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke nyinke
lɔ bï bɛ̈n bei në gëlde kɔ̈u.

“Aŋuɛn, Jerome,” acï Mama lueel ke cïn kë cë yök, ke cë nyin tääu piny. Kɔc ëbɛ̈n aye cɔl
ɣɛn Jerry, ku yen ee ɣɛn cɔl Jerome të cï yen puɔ̈u riääk në ɣɛn. “Ɣɛn ku wun .
yïn acï ɣok riɔ̈ɔ̈c apɛi agut cï thou të cï ɣok riɔ̈ɔ̈c apɛi ku
luɔi dït apɛi ku themkë bïk la ɣön kënë yic.”



Mom ee tɔ̈ ke ye raan ë thɔ̈ɔ̈r ë yic cït kën. Ɣɛn ye tak ke ɣɛn lëu ba täŋdiɛ̈ yök
humor tënë yen.

Wuurdiɛ̈ acï nhomde kɔ̈u gɔ̈ɔ̈r. “Këk aa yic .
ëcït mice,” acï bɛ̈n lueel. Akëc puɔ̈u riääk. Acï ŋic në poldiɛ̈ yic. Kek
keek kaarou aye.

“Yeŋö këc yïn lëu ba ruɔ̈ɔ̈ndu looi?” Mama acï thiëc, ke gut nhom.

"Ɣɛn aye!" Ɣɛn acï ŋoot. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, ɣɛn ë thiäär ku rou. Ku ɣɛn ee luui në runkiɛ̈. Na cïï lëu
thɛ̈l ë thɛ̈l tënë kɔc ë dhiëth yïïn ku them ba naŋ kë thiin koor ë thɛ̈l ë thää thiäär ku rou, ye nɛn yen lëu?

“Duɔ̈në raan ŋic käŋ cït kën,” acï Wuur lueel, ku gɛ̈m ɣɛn nyin ril. “Anɔŋ
luɔi juëc bï looi ë tɛ̈ɛ̈n, yïn ŋic, Jerry. Yïn alëu ba kuɔny.”

Acï broom thɛ̈l tënë ɣɛɛn.

Ɣɛn acï ɣacin kedhiɛ jat nhial cït mɛn ë gël ɣɛn rot në kërac, ku dhuk ciëën.
“Baba, yïn aŋic lɔn cï ɣɛn nhom lääu!” Ɣɛn acï dhiaau.

“Alërgïk tën tɔr?” go thïïc.

"Jai. Alëth ë luɔi!”

Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ke bïk dɔl, ku keek aacï bɛ̈n bei në ɣöt yic, ke gɛ̈i
tënë röt. “Yïn alëu ba Bonkers tïŋ,” acï Mama bɛ̈n cɔl.
“Kɔc ë dhöl ë kɔc cath.”

"Ɣäi. Ee yic,” ɣɛn acï bɛ̈n cɔl. Bonkers ee burada, ku ka cïn dhöl lëu ba looi
gël Bonkers ci këdäŋ looi!

Cɔk ɣɛn lueel ëya dɛ̈t lɔn Bonkers acie raan nhiaar ɣɛn apɛi në paanden yic.
Në yic, ɣɛn ee rɔt gël në Bonkers cït man lëu ɣɛn ye.

Acïn raan cï thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn.
Në ye mɛn, ɣɛn ye tak ke Bonkers ee gam ke ye thɔn ë thɔ̈ɔ̈r, thɔ̈ɔ̈r ë raan. Wɛ̈lɛ̈/ka lëu bï ya
Bat de vampïre.

Kë nhiɛɛr yen apɛi ee bï lɔ nhial në kurëthïŋ kɔ̈u wala në kë dït yenë käŋ tääu thïn—ku
ku lööny wei në yï nhom. Ɣɛn cïï lëu ba lɛ̈k yïn ye käpath kaadi
T-shirts aacï keek riɔ̈ɔ̈k në ye dhöl kënë yic. Wɛ̈lɛ̈/ka riɛm kaadi
mëër.

Burɔ ee rac—ee kë rac apɛi.

Yeen ee col ëbɛ̈n ke cie kë ɣer cï gölic në yenhom ku nyin tök.
Mama ku baba aye tak ke ye raan pieth. Keek aye ye dɔm në nyindhiɛ, ku
petting yeen, ku lɛ̈k yeen lɔn ye yen raan nhiɛɛr. Bonkers aye keek lac gɔ̈ɔ̈r
ku ye keek cɔl a riɛm. Ku keek aacie piɔ̈ɔ̈c.

Wën cï ɣok lɔ ɣön yam kënë yic, ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï Bonkers yök
jäl ciëën. Lakin, acïn dhöl. Mama acï nyuɔɔth lɔn cï Bonkers tɔ̈ në riän wïïric tueŋ, ë yic



në ɣa lɔ̈ɔ̈m.

Ku ë yic, ke thɔn ë thɔ̈ɔ̈r acï thɔ̈ɔ̈r nhial në thöny de thönyic.

Yeŋa cï piŋ ke thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn? Acï looi ke ŋic rin
Yën acï rac ku acï yën rac.

Në dhöl dɛ̈t, ɣɛn acï thiɛ̈c de Mom rɛɛc ba nyin ya tïït në ye guɔ̈p. Në yic, ɣɛn cï lɔ thïn
ɣön de thät ku liep ɣöt thok, ke ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï Bonkers kat
ku määr.

Ku ɣɛn acï lɔ tueŋ ke ɣɛn wïc.

Ɣön dɛ̈t ë tɔ̈ ɣok thïn ee kë thiin koor, ku ë yam. Ku ɣöt kënë acï thɛɛr. Ajuɛɛr de piny
cë rɛ̈l. Awër acï röt tääu piny. Ɣöt acït kë gɛ̈i të cath yïn
në ye guɔ̈p.

Ku yen ë dït apɛi. Ɣɛn acï ɣön thiik ëbɛ̈n yök ku ɣön ë tɔ̈ɔ̈u dït apɛi.
Töŋ de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u tɔ̈ nhial ee dït cït ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ thɛɛr!

Ɣön yam de tɔ̈cdiɛ̈ ee tɔ̈ në thök de ɣön ë tɔ̈c në ɣön ë rou yic. Anɔŋ
ɣön kɔ̈k kadiäk ku ɣön ë tɔ̈ɔ̈u nhial ëtënë. Ɣɛn acï gäi yeeŋö Mama ku Wuur
acï guiir bï looi kek ɣöötkä kedhiɛ.

Ɣɛn acï tak ba lueel lɔn bï töŋ de kek looi bï ya ɣön de Nintendo. Ok
alëu bï TV dït ë thëm tääu thïn bï thëm de thëm looi. Alë bï ya yic
cïk.

Cït man ë loi ɣɛn ajuɛɛr de ɣön yam de pol de bidiö, ɣɛn acï jɔk ba yök ke ɣɛn nɔŋ kë thiin koor
miɛt puɔ̈u. Kë luɛɛl thïn ee, acie yic riɛl ba lɔ ɣön yam në gɛɛth yam yiic.

Ɣɛn acie mɛnh ye dhiaau arëët. Ku ɣɛn adhil gam ke ɣɛn ë yök ke
dhiaau apɛi wën cï ɣok jäl Cedar. Agut cï të nɔŋ ɣɛn kë ba lueel
ku mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈.

Agut cï Sean. Sean ee raan dït apɛi. Mama ku baba acie nhiaar aya
much rin yen ee raan ë thɔ̈ɔ̈r ku nhiɛɛr bï burp apɛi. Ku Sean ee këdiɛ̈
mäth path.

Ɣɛn ye lueel ke yen ee mäthdiɛ̈.

Ɣɛn acïn mäthkiɛ̈ ë tɛ̈n në Gocen yam.

Mama acï lueel lɔn bï Sean bɛ̈n rëër kek ɣook në wiik lik yiic në ruɔ̈n kënë yic. Xɔn
ëcï piath apɛi tënë yen, ëya dɛ̈t rin cï yen burping de rɛɛc apɛi.

Ku ka këc ɣɛn cɔk mit piɔ̈u.

Ku yök ɣön yam ee ɣɛn cɔk yök rɔt ke ɣɛn piɛth amääth. Ɣön dɛ̈t
tën ɣɛn alëu bï ya gym, ɣɛn acï tak. Ɣok aabï kä puɔth ke thuëëth yök kedhie
mäkäna ye kek nyuɔɔth në TV yic.

Kɔc ye cath aake ye käŋ thɛ̈l në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn, ku ɣɛn ëcïï lëu ba lɔ thïn. ɣεn



pull ɣöt thok tënë kë ca tak ke ye ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Ku kë cï ɣɛn gäi, ɣɛn cï
thök, dhöl ë thɛ̈ny ë tim. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï lɔ nhial në attic.

Atïc!

Ɣɛn këc kan naŋ attic thɛɛr. Ɣɛn bï thɔ̈ɔ̈ŋ ke cï thiäŋ në käjuëc thɛɛr dït
käŋ, ɣɛn acï tak ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt. Tɛ̈dë ke kɔc ëke rɛ̈ɛ̈r ëtënë aacï thɛɛrken puɔ̈l .
mɛ̈ɛ̈të yic de athör ke comic tɔ̈ nhial ëtënë—ku ka nɔŋ wëu juëc apɛi!

Ɣɛn ë tɔ̈ në bak de dhöl yic ke ɣɛn piŋ röl de Wuurdiɛ̈ në ɣa kɔ̈u. “Jerry,
Ye të yïn lɔ thïn?”

“Nhial,” ɣɛn acï dhuknhom. Yen ee kë ŋic raan ëbɛ̈n.

“Yïn acïï lëu ba la nhial ëtënë yïtök,” acï kɔc lɛ̈k.

"Thin aŋɛn? Ye jɔŋrac tɔ̈ nhial ëtënë ka këdɛ̈t?” Ɣën acä thiëc.

Ɣɛn ë piŋ cökde thiek në thëm de tim. Acï ɣa buɔɔth nhial.
“Aciëŋ nhial ëtënë,” acï thök, ke tɛ̈ɛ̈u ë gëlde në ye nhom. “Acï thök arëët.”

Acï kë cï mac në ɣötnhom dɔm, ku nuur tɔ̈ nhial.
bɔ̈, ku tɛ̈ɛ̈u ɣɛɛr ɣer piny në ɣook.

Ɣɛn acï nyin tääu piny apɛi. Ee ɣön tök ëbɛ̈n, bäär ku koor, ɣötnhom
slanting piny në ɣän kedhiɛ në ɣötnhom. Ɣɛn acie bɛ̈ɛ̈r arëët, ku ɣɛn cï ɣet nhial
ku gɛ̈t ë ɣöt thok.

Anɔŋ awër thiik, cï röt gɔ̈ɔ̈lic në thök kedhiɛ. Ku keek aake cï kum .
tɔ̈ɔ̈r ku acie ɣɛɛr juëc puɔ̈l.

“Acïn kë tɔ̈ thïn,” ɣɛn acï gɔ̈th, ɣɛn cï puɔ̈u riääk apɛi.

“Ɣok alë buk kä juëc ë thäät tɔ̈ɔ̈u nhial ëtënë,” acï wun lueel, ke tïŋ piny.

“Yïn—yeeŋö kën?” Ɣɛn cï këdɛ̈ŋ tïŋ në päny mec kɔ̈u ku jɔɔk
jäl ë tɛ̈ɛ̈n. Ajuɛɛr de piny acï rɛ̈l ku rɛ̈l në ɣa thar.
Snïkërs.

Ɣɛn acï kë ɣer tïŋ, cï tääu në kë dït kɔ̈u. Tɛk dɛ̈t, ee kë dɛ̈t
thöny de wëu, ɣɛn cï tak.

Acïn raan cï ɣɛn kɔn gɔ̈k lɔn cïn ɣɛn nhom piath.

Wuurdiɛ̈ atɔ̈ në ɣa kɔ̈u ke ɣɛn dɔm kë thiek cï kum në ɣacin kedhiɛ ku
ku thɛ̈l ë yeen wei.

Ku tïŋ piano ë gɛ̈th, col.

“Wow,” Wuurdiɛ̈ acï gɔ̈th, ke gɔ̈ɔ̈r nhomde, ke daai në piano kenë
kë cï rot looi. "Aye aye. Aye aye. Yeŋö cï kek ye puɔ̈l?”

Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. “Acït kë yam,” ɣɛn acï lueel. Ɣɛn cï kä kɔ̈k dɔm në këdiɛ̈n ye nyuɔɔth
ciin. “Ee piŋ ke piɛth.”

Wuurdiɛ̈ acï key kɔ̈k dɔm, aya. “Ee piano puɔth apɛi,” acï lueel, ke gut yecin .



lïthï öf kïböröd. “Ɣɛn ë thïïc kë ye looi cï thiaan nhial ëtënë në attic .
cït kën....”

“Ee kë cie ŋic,” ɣɛn acï gam.

Ɣɛn acïn kë nyiɛc ye kë dït yïndë yen ye kë cie lac ŋic.

Ɣɛn akëc lëu ba nin wakɔ̈u. Kë luɛɛl thïn ee, acïn dhöl.

Ɣɛn ë tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic. Ku ka cï kërac yök.
tɛ̈n yen lɔ thïn. Ku ëcï tɔ̈ në päny dɛ̈t kɔ̈u. Ku ɣɛɛr tënë raan thiääk kenë yïn
ɣön ë tɔ̈ ciëën ee ɣɛɛr në awëërnyin. Awër acï gut në yom.
Ku kee atiɛ̈p riliic käkë kedhiɛ aake ye cath në dhöl ë ɣötnhom.

Ɣɛn acïï bï ya lëu ba nïn nɔ̈k në ye ɣön yam kënë yic, ɣɛn acï tak.

Ee kë wääc apɛi. Kë rilic arëët. Dït arëët.

Ɣɛn abï ya rëër ë pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n!

Ɣɛn acï tɔ̈c ëtënë, ke ɣɛn cï nyïn liep, ke ɣɛn daai nhial në atiɛ̈p wääc yiic.

Ɣɛn ë cë gɔl në lɔ̈ŋ ku jäl në nïn wën piŋ ɣɛn ë diɛt.

Muzic de piano.

Në thɛɛr tueŋ, ɣɛn ë yök ke bɔ̈ aɣeer. Ku ɣɛn cï lac tak lɔn ye yen
bɔ̈ nhial në ɣanhom. Tënë atïc!

Ɣɛn acï nyuc ku piŋ. Awëi. Dɛ̈t ë dhöl de diɛt thɛɛr. Cuëc nhial
nhomdiɛ̈.

Ɣɛn acï thök ë thök nyaai ku tääu ɣa cök piny.

Yeŋa lëu bï ya tɔ̈ nhial në ɣön nhom ke pol piano në thää ciɛlic? ɣεn
gäi. Acïï lëu bï ya Wuurdiɛ̈. Acïï lëu bï pol në note. Ku kë töŋ lëu bï Mama looi
thëm ee “Kɔc ë thëm”, ku acie kë puɔth apɛi.

Tɛ̈dë ke ye Bonkers, ɣɛn cë jam në rɔt.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku piŋ. Go diɛt lɔ tueŋ. Amääth apɛi. Ku ɣɛn ë piŋ
ee yic. Ayï kë cï gɔ̈t.

Ɣɛn acï kueerdiɛ̈ jɔɔk ba lɔ ɣöt thok ku gut ɣa cök në karton kɔ̈u.
yen akëc thök ë thök. “Aŋu!” Ɣɛn acï dhiaau, ku dɔm ɣa cök ku jäl
ë tɛ̈ɛ̈n agut cï bï tɔ̈ɔ̈k jäl.

Mama ku baba akëc ɣa piŋ, ɣɛn ë ŋic. Ku ɣönden ë tɔ̈c ë tɔ̈ piiny.

Ɣɛn acï wɛ̈i muk ku piŋ. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn piŋ diɛt ke piano nhial në ɣanhom
nhom.

Ɣɛn cë cath amääth, ke ɣɛn cë nhom tiit, ɣɛn cë bɛ̈n bei në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ku ɣɛn cë lɔ në ɣöt thok.
Ku ëcï thök ë thök ë cök ë thök ë thök. Ku piny acï liɛɛr.

Ɣɛn acï ɣöt thok liep ku ɣa cï rot tääu në muɔ̈ɔ̈th yic.



Music acï jäl piny. Ee ye diɛt rac apɛi, ë ke cë thök apɛi, ke cë thök apɛi.
“Yeŋa—yeŋa tɔ̈ nhial ëtënë?” Ɣɛn cï jam.



2


Muɔny ë riääk acï lɔ tueŋ, ke lööny piny në dhöl col yic, dhöl thiin koor tënë ɣɛɛn.

“Yeŋa tɔ̈ nhial ëtënë?” Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny, röldiɛ̈ acï yiɛ̈ɛ̈k amääth.

Ku, acïn dhuŋnhom.

Ɣɛn acï rɔt tääu në muɔ̈ɔ̈th yic, ku ɣa tïŋ nhial në ɣötnhom. “Mama, ye yïn?
Wun?"

Acïn dhuŋnhom. Melody ee cë riääk arëët, ee cë thök.

Ke ɣɛn këc kë luɔɔi ɣɛn ŋic, ɣɛn ë jäl lɔ nhial në thëm yic. Kek
gɔ̈ɔ̈r apɛi në ɣa cök.

Aliir acï bɛ̈n tuɔ̈c ku cï thiäŋ në kë cï ɣɛn ɣet nhial në këde nhial ku cath
në ɣön ë tɔ̈c yic.

Piano acï ɣɛn gɔ̈lpiny ëmɛɛn. Kä cï gɔ̈t acït kë bɔ̈ tënë
dhɔ̈l kedhiɛ në thaa tökic.

“Yeŋa yen?” Ɣɛn acï thiëc në röl dït, dït apɛi. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn ye meth
riɔ̈ɔ̈c. “Yeŋa tɔ̈ nhial ëtënë?”

Këdɛ̈t acï ɣa dɔm në ɣanhom, ku ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn jäl në ɣa guɔ̈p.

Ee ɣɛn dɔm në thaar bääric, ku ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi ba nyic ke yenë këde nuur.

Ɣën acä thɛ̈l. Nuur ye mathiäŋ acï tɛkpiny në ɣön bääric, ɣön thiin koor yic.

Go diɛt kɔ̈ɔ̈c.

“Yeŋa tɔ̈ nhial ëtënë?” Ɣɛn acï cɔl, ke ɣɛn cë nyin tääu në piano nhom në päny mec.

Acïn raan.

Acïn raan tɔ̈ thïn. Acïn raan cï nyuc në piano kɔ̈u.

Biɛt.

Ke cie thöny de piny ye tɔ̈ në ɣa cök thar ke ɣɛn cath në
piäno. Ɣɛn acï ye tïŋ, ɣɛn acï ye tïŋ në key.

Akuɔ̈c kë ëcï thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bï tïŋ. Kë luɛɛl thïn ee, raan dɛ̈t ee pol në
piäno. Raan dɛ̈t acï ye puɔɔl agut cï thaar ë thök ë thök ë mac. Ye të yïndë
keek lɔ?

Ɣɛn acï rot tääu piny ku wïc piano thar.

Ɣɛn ŋic ke ye kë cie yic, ku ɣɛn ëcïï ye tak apath. Piɔ̈ndiɛ̈ ee gut
ë yic, ku dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l kedhiɛ aake ye röt wïïc në ɣanhom.

Ɣɛn acï rot tääu në piano kɔ̈u ku thëm kë yenë käŋ tääu thïn. Ɣɛn ye tak ke lëu bï ya kën



ee töŋ de piano thɛɛr ëke ye pol në rotde. Raan ye pol në piano. Yin
ŋic, cït mɛn ye yïn ye tïŋ në thɛɛr kɔ̈k në kä ye röt looi yiic.

Ku yen acït piano ë thäät ëbɛ̈n. Ɣɛn akëc kë thiekic tïŋ në yeen.

Ɣɛn acï nyuc në thöny de thönyic.

Ku jäl nhial.

Bench de piano ee tɔ̈ ke cë thök! Cït man ë cï raan tök nyuc thïn!
“Eeŋu!” Ɣɛn acï dhiaau arëët, ke ɣɛn daai në thöny de thöny col.

Ɣɛn acï ɣacin tääu piny ku yök. Ee tɔ̈ ke tuc.

Ku ɣɛn acï rɔt tak lɔn ye attic ëbɛ̈n tuɔ̈c apɛi, tuɔ̈c apɛi awär
kuat ë ɣöt. Ku ëcït kë ëcï rot tääu nhial ëtënë ku rëër.

Ɣɛn acï nyuc ku tiit piɔ̈ndiɛ̈ bï dhuk tëden thɛɛr.

Yeŋö ye rɔt loi ëtënë? Ɣɛn acï rɔt thiëëc, ku wel rɔt ba piano tïŋ. De
tim col acï juiir apuɔth, ɣɛn lë ba nyin tïŋ ke ɣoi
dhuk tënë ɣɛɛn.

Kë ca tak acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Ɣɛn acï nyin tääu piny në keyboard yic ku jal ɣa tääu në wël lik yiic.

Raan tök acï piano kënë puɔɔl në thɛɛr lik cï lɔ, ɣɛn ë ŋic.

Ku lëu bïk jäl yedi në aliir thiin koor yic ke ɣɛn këc keek tïŋ?

Ɣɛn acï athör dɛ̈t bɛ̈n tääu thïn, ku jɔl ya athör dɛ̈t. Röl acï rɔt dhuɔ̈kciëën në thaar bääric,
ɣön cïn kë tɔ̈ thïn.

Ku ɣɛn acï röl dït piŋ. Tënë piny ë thëm.

Ɣɛn acï thök, ku ɣa ŋoot ke tɔ̈ në piano nhom.

Kë dɛ̈t. Cök.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c, ku ɣɛn acï gäi arëët ba yök ke ɣa cök ëbɛ̈n ë ke riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï piŋ. Ɣɛn acï piŋ apɛi, ɣɛn acï aliir piŋ ke cath.

Kuer dɛ̈t. Röldït. Thiɔ̈k.

Ku raan dɛ̈t ë tɔ̈ në thëm yic. Ku raan dɛ̈t ëcï lɔ nhial në ɣötnhom.

Ku ëcï raan bɛ̈n tënë ɣɛn.



3


Krïk. Krïk.

Käke thëm acï kueer gaam në cök thiek yiic.

Wɛ̈idiɛ̈ acï dɔm në ɣa thok. Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn bï thök.

Ɣɛn acï thök në piano nhom tueŋ, ɣɛn acï të wïc ɣɛn ba rot thiaan thïn. Ku ë yic
ku acïn kë tɔ̈ thïn.

Krïk. Krïk.

Ku na yïn ya, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c, ke nhom acï bɛ̈n nhial në ɣön ë tɔ̈c nhom.

"Wun!" Ɣɛn acï dhiaau.

“Jerry, yeŋö ë pinynhom ye yïn looi nhial ëtënë?” Acï lɔ në pale yic
Nuur ye mathiäŋ. Nhiɛ̈mde thith cï thiäŋ acï kɔ̈ɔ̈c nhial në yenhom ëbɛ̈n. Këkë de
pïjäma pänt vëër tïst. Cök tök acï rot tääu nhial agut cï nhom. Acï ɣa nyin tïït.
Acïn marayatde.

“Baba—Ɣɛn—Ɣɛn acï tak—” Ɣɛn acï thök. Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn ye röl cït raan ë thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n.
Ku gɛ̈m ɣɛn lɔ̈ŋ—Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c !

“Ŋïc yïn ë thää?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc ke cï puɔ̈u riääk. Acï nyin tääu piny në
nhomde, ku ka këc thaarde ceŋ. “Acï thök ë thëi, Jerry!”

“Ɣɛn—Ɣɛn ŋic, Wuurdiɛ̈,” ɣɛn cï lueel, ku gɔl ba yök ke ɣɛn puɔth amääth. Ɣɛn acï cath tën yeen.
“Ɣɛn acï pïŋ ë piano, tïŋ. Ku këya, ɣɛn acï tak—”

“Yïn yeŋö?” Nyïnke col aacï dït: thokde acï jäl. "Yin
piŋ kë?”

“Aciëŋ de piano,” ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny. “Nhial ëtënë. Ɣɛn acï bɛ̈n nhial ba tïŋ, ku

“Jërï!” Wuurdiɛ̈ acï pɛ̈c. Nyinde acï bɛ̈n thith apɛi. “Acï thök ë thök tënë yïn
lɛ̈ɛ̈t!”

“Ku, Wuurdiɛ̈—” ɣɛn acï gɔl në gɔ̈ɔ̈r.

“Mamadu ku ɣɛn acï röt nɔ̈k ke ɣo cï käŋ jäl ëbɛ̈n .
köl,” acï Wuur lueel, ke gɛ̈i. “Ɣok aacï thök ëbɛ̈n, Jerry. Ɣɛn cïï lëu ba naŋ
ku lɛ̈k yïn lɔn cïn ɣɛn nhom ë thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn adhil lɔ luɔi miäkduur
Akɔ̈l. Ɣɛn awïc nïn lik.”

“Pääl ɣɛn awuoc, Wuurdiɛ̈,” ɣɛn cï lueel amääth. Ɣɛn ë yök ke cïn dhöl ë yök ɣɛn
yen bï ɣɛn gam në kë de piano.

“Ɣɛn aŋic lɔn cï yïn puɔ̈u miɛt ba rëër ɣön yam,” acï Wuurdiɛ̈ lueel, ku tɛ̈ɛ̈u .



cin në nhom de alanh de pyjama. “Ku, bɔ̈. Dhuk ɣön du yic.
Yïn awïc nïndu aya.”

Ɣɛn acï nhom dhuɔ̈k ciëën në piano yic. Acï ɣɛɛr col në ɣɛɛr ye ɣer yic. Cïmën
na ë ye wëëi. Cït man ë pïïr yen.

Ɣɛn acï ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke bɔ̈ tënë ɣɛɛn, ke kony ɣɛɛn në thëm de thëm.

Cäth, täk rac. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï dhäär apɛi awär kë ca tak!

“Yïn wïc ba piöc ba pol thïn?” Wuurdiɛ̈ acï dac thiëëc.

“Ee yeen?” Kë thiëcde acï ɣɛn dɔm në gäi.

“Ye wïc ba piööc piano lööm? Ɣok alë buk piano bɛ̈i
piny. Anɔŋ të tɔ̈ yen thïn ɣön ë baai yic.”

“Aŋuɛn... lëu bï ya,” ɣɛn acï dhuknhom. "Ɣäi. Yen alëu bï ya këpath.”

Acï yecin nyaai në ɣa kɔ̈u. Ku juiir alɛ̈thke.
bottoms ku jɔl lɔ piny në thëm yic. “Ɣɛn bï jam kek mamadu,” acï lueel.
“Ɣɛn ë ŋic lɔn bï yen puɔ̈u miɛt. Aye wïc në nyindhiɛ bï raan ya raan ë diɛt në
kɔc ke baai. Puɔ̈l ë lööŋ, apuɔth?”

Në lööŋ, ɣɛn acï ɣacin tääu nhial ku ɣa cï ɣöt thok tääu piny. Muɔny cï rɔt lac looi ee
kë col, acï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï rëër thiääk ke wun kɔ̈u ke ɣok lɔ piny.
thëm ë thëm.

Dhuk në ɣön ë tɔ̈c yic, ɣɛn acï kä cï keek kum tääu nhial agut cï ɣa nhom. Ee kë cït liɛɛr në
ɣöndiɛ̈. Ku aɣeer, ke yom ke thök ë ruɔ̈n acï bɛ̈n dït apɛi. Awëër de ɣön de tɔ̈c acï gut
ku thɛ̈r, cït man ë thɛ̈r.

Piööc de piano alëu bï ya këpath, ɣɛn acï tak. Na cïk ɣa puɔ̈l ba pol në rock
piano, acie kë ye pïu tääu piny, kë rac apɛi.

Në thää lik yiic, ke ɣɛn lëu ba yök ke ɣɛn nɔŋ kë cë yök. Löm käŋ kaa rou wɛ̈lɛ̈/ka diäk
käk ë thäät wääc. Hook keek në kompiöta yic.

Ku ɣɛn lëu ba athör kɔ̈k looi. Ku lëu bï akutnhom yök ëtök.

Ɣäi. Alëu bï ya kë puɔth apɛi.

Ɣɛn cï nyïn thiöök.

Go awër bɛɛr gut. Ku ɣöt thɛɛr acït kë cï gɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn bï rot ŋic në kee röl käkë yiic, ɣɛn acï rɔt lueel. Ɣɛn bï ɣön thɛɛr kënë ŋic.
Na cï nïn lik tëëk, ke ɣɛn cïï bï ya piŋ në röl.

Ɣɛn acï jäl nin ɣɔn piŋ ɣɛn röl thiin koor, diɛt rac ke piano.
jɔɔk ëya.



4


Miäkduur de Kööl de Tök, ɣɛn cë pääc miäkduur arëët. Thaar de buradiɛ̈ kenë yɔ̈l cath ku
nyïn akëc ë thök ë thök. Ku ɣɛn lëu ba lueel ke cï lac bɛ̈n në nuur ɣer
bɔ̈ në awëër de ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic.

Ɣɛn cï dac ceŋ alɛ̈th, ku ceŋ jeans cï riääk ku alɛ̈th col
pulövër ë thïrt ë thïth nïn ë thë thë thë. Ee ye kööl tueŋdiɛ̈ në thukulic yam, ku
Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi.

Ɣɛn acï thaar juëc nɔ̈k në nhiɛ̈mdiɛ̈ yic awär thɛɛr ye ɣɛn ke looi. Nhiɛ̈mdiɛ̈ madäŋ ku thiek
ku wiry, ku ka ye ɣɛn dɔm në thaar bääric ba tääu piny ku ba tääu piny në dhöl yic
Ɣɛn nhiaar yeen.

Wën cï ɣɛn ye yök apuɔth, ɣɛn acï kueerdiɛ̈ looi ba lɔ piny në ɣöt thok agut cï ɣöt thok tueŋ.
Ku ɣöt aŋot ke cïn kë lueel ku acï col.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c aɣeer ɣöt thok. Ee cë liep thok.

Ku ëcïï ɣɛn ye thiöök nhom ɣɔn bïï ɣɛn piny kek wun?

Awëi. Ɣɛn acï tak lɔn cï ɣɛn ye thiöök nhom apɛi. Ku ëmën, ë kaam kën, acï liep.

Ɣɛn acï liɛɛr de pïu yök në ɣanhom në ɣanhom. Ɣɛn cï ɣöt thiöök, ku piŋ
tuany.

Jerry, lööm ë nhom, ɣɛn acï rɔt gël. Tɛk dɛ̈t latch acï jäl. Tɛk dɛ̈t
attic ɣöt thok ë thää ëbɛ̈n. Ee ɣön thɛɛr, tak?

Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ye tak në kë de piano. Tɛk dɛ̈t ee ye yom ë bɔ̈
në dhöl de piano yic, ɣɛn acï rɔt lɛ̈k.

Ku na yïn ya, ke ka nɔŋ ɣön ë tɔ̈ në ɣöt thok. Ku yom
ëcï tääu thïn ku looi bï röl cït man ë piano ë tɔ̈ thïn.

Ɣɛn ë wïc ba gam ke yenë ka cï yom ë thök, ë thök ë thök ë thök looi. ɣεn
wïc ba gam, ku ɣɛn acï gam.

Ɣɛn acï ɣöt thok tïŋ në thaar dɛ̈t, ku nyuɔɔth lɔn cï yen thiöök, ku
nhom piny në ɣön de thät.

Mama ku baba aake ŋoot ëke tɔ̈ në ɣön den yic. Ɣɛn ë piŋ keek ë ke ceŋ alɛ̈th.

Ku ɣön ë thäät acï col ku acï liɛɛr amääth. Ɣɛn ë wïc ba mac tääu nhial, ku ɣɛn
ku ŋic të tɔ̈u ë thëm thïn.

Acie käŋ ke thätda kedhiɛ cï keek tääu në thäät yiic. Käŋ aake ŋoot ë ke cï keek määt yiic
në päny kɔ̈u, cï thiäŋ në glass ku thän ku kä kɔ̈k.

Ɣɛn cë raan piŋ ke bɔ̈ piny në ɣöt thok.



Kë dït, kë cïn kë tɔ̈ thïn tɔ̈ në friji lɔ̈ɔ̈m acï ɣɛn gäm kë ca tak. Snickering tënë
ɣɛn ë rot, ɣɛn acï jäl thïn ku thɛ̈l ɣa nhom.

Ɣɛn cï wɛ̈i muk ku tiit.

Cök tɔ̈ në ɣön de thät yic. Akuɔ̈c man ye Mama ka Wuur.

Piɔ̈ndiɛ̈ ee cë thök. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn muk wɛ̈i. Naa këc ɣɛn ye looi, ke ɣɛn nyic ke ɣɛn
abï jäl në dɔl.

Cök acï lɔ ëya dɛ̈t në karton diɛ̈ kɔ̈u agut cï sink. Ɣɛn acï pïu piŋ ke jäl.
Ku ë yen cï ket thiɔ̈ɔ̈ŋ.

Cök ë thäät ë thäät.

Ɣɛn akëc bɛ̈n lëu ba tïït.

"KË CÏ ROT LOOI!" Ɣɛn acï rɛ̈l ku jäl ɣa cök në karton yic.

Wuurdiɛ̈ acï dhiaau dït apɛi ku tɛ̈ɛ̈u kettle piny. Acï bɛ̈n piny në ye cök
ke thud, ku tɛ̈ɛ̈u ë nhom piny në baŋde yic.

Piu acï röt määt në cök ke Wuurdiɛ̈. Kettle acï rot tääu tën mac. Wun
ee gɔ̈ɔ̈r ku muk cökde cï riääk ku jäl nhial ku piny.

Ɣɛn ë cë dɔl cït man de raan cï nhom thök! Yïn lëu ba tïŋ në nyin de Wuurdiɛ̈ yic
wën cï ɣɛn jäl në karton yic. Ɣɛn ë ye tak apɛi ke bï këde tääu piny.
kuɛt!

Mama acï bɛ̈n ke bɔ̈ bei në ɣöt yic, ke ŋoot ke cë nhom tääu në ye cin. “Yeeŋö
lɔ tueŋ ëtënë?” aci dhiaau.

“Jerry ku käk ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Wuurdiɛ̈ gɔ̈th.

“Jerom!” Mama acï rɛ̈l, ku tïŋ pïu cï tɔ̈ɔ̈u ëbɛ̈n në linoleum kɔ̈u. "Gäm
ɣok aa lɔ̈ŋ.”

“Abï them ba yï kuɔny ba pïïr,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn gɛ̈i. Keek aa guɛl apɛi, ku
keek aacï röt tääu në dhöl de gɛ̈tgɛ̈tdiɛ̈ yic.

Ɣɛn acï piano bɛ̈n piŋ në ye akɔ̈l kënë yic.

Ku acie yom ë yic. Ɣɛn acï melody töŋ de riääk de piɔ̈u ŋic.

Ɣɛn acï piŋ në thaar diääk. Ee bɛ̈n bei në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn nhial.

Yeŋa tɔ̈ nhial ëtënë? Yeŋa lëu bï ya pol? Ɣɛn acï rɔt thiëëc.

Ɣɛn acï jɔk ba lɔ nhial në agenic ku thiëc. Ku ëcï liɛɛr ɣöndiɛ̈ yic,
ku ɣɛn acï dhäär apɛi në kööl tueŋ ë thukul yam.

Ku ɣɛn acï kä cï keek kum në ɣanhom bɛ̈n tääu në ɣanhom ago diɛt ke piano ya tääu në pïu yiic, ku
acï lac nin.

“Cï yïn pïŋ ë piano ë wɛ̈ɛ̈r ciɛɛl?” Ɣɛn acï mama thiëëc.

“Cam ë thäätku,” acï dhuknhom. Acï gɔ̈l de alɛ̈th ke waak tääu në ye guɔ̈p.



ku tɛ̈ɛ̈u rot piny tënë ɣɛn në thöny de thät nhom.

“Yeŋö ye ɣɛn wïc ba naŋ thäät?” Ɣɛn cï gɔ̈th, ku ɣa cï thanduŋ tääu piny
gɔ̈ɔ̈r në thän yic.

“Yïn aŋic lööŋ,” acï lueel, ke cï nhom tääu piny. “Aköl ë thök ë wik ëya.”

“Löŋ cie yic,” ɣɛn acï gɔ̈th. “Ɣɛn ye tak ke thäät ë thäät ë thäät ë thäät.”

“Duk ɣa gäm thaar ril,” acï Mama bɛ̈n gɔ̈th, ke gut nhom. "ƔΕN
ë nhom ë miäkduur.”

“Tënë piano ë tɔ̈ ë wɛ̈ɛ̈r ciɛɛl?” Ɣën acä thiëc.

“Ye piano yïndë yen puɔɔl?” aci thiëc ke cï puɔ̈u riääk. “Yeŋö ye wek jam .
në kë de piano?”

“Këc yïn ye piŋ? Piano tɔ̈ në ɣöt nhom? Raan dɛ̈t ee pol në yeen në thɛɛr cï lɔ
waköu."

Go jäl në ye cök. “Oh, Jerry, thëm. Acïn këde pol në yee miäkduur kënë, apuɔth? ɣεn
aci lɛ̈k yïn lɔn nɔŋ ɣɛn nhom.”

“Ɣɛn acï piŋ ke yïn jam në kë de piano?” Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n në ɣön de thät yic,
ku gɛ̈t athör ë miäkduur. “Kɔc aabï bɛ̈n ë thëi kën bïk muk .
piny ë ɣön ë baai.” Acï ɣɛɛn dɔl. “Lääu ë yï cin nhial, Jerry.”

Mama acï cath tën thöny bï rot tääu në pïu yiic. "Aa
yïn ë yic wïc piano kënë?” aci thiëc, ke tïŋ ɣɛn ke cïn kë nyic. "Aa
yïn abï lɔ thëm ku luui thïn?”

“Ee yic,” ɣɛn acï dhuknhom. "Tɛkdä."


* * *


Kɔc ke rou ke piano aake tɔ̈ thïn ɣɔn cen ɣɛn lɔ baai në thukulic. Aake cie
dït apɛi, ku keek aake ril.

Ɣɛn acï lɔ nhial në ɣötnhom ku daai keek ke Mama ë thɛ̈l ë thɛ̈t ë thɛ̈t ë thɛ̈t ë thɛ̈t.
ɣön de baai bï tëde looi.

Kɔc kaa rou aake ye dhɔ̈l ku dolly ë dhöl ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät. Acï piano tääu piny.
në baŋde yic, ku jat nhial në dolly kɔ̈u.

Ku tɛ̈ɛ̈uë ye piny në dhöl thiin koor yic ee kë rilic apɛi. Acï rɔ̈m
päny ë thää juëc, cɔk alɔn cï kek cath ë thää lik ku ë thää lik.

Kɔc ke cath kedhiɛ aake ye nhïïm thith ku cïk thök në thaar cï kek yök.
piano tɔ̈ piiny. Ɣɛn acï keek kuanycök ke ke gɛ̈lkë yeen në ɣön de rëër yic, ku
në ɣön de cäm yic.

Mama acï bɛ̈n bei në ɣön de thät yic, ke cï ye cin tääu në ye nhom në jeans de yic.



ku daai në ɣöt thok ke ke gɛ̈l dolly kenë piano në
ɣön de baai.

Kɔc aacï röt tääu nhial në baŋ cuëëc. Tim col, cï juiir yic
glow në ruɛl de akɔ̈l ë thää yiic në awëër ke ɣön de baai yic.

Ku, ke keek jɔk bïk piano tääu piny, ke Mom acï ye liep
thok ku jɔl gɔl në gɔ̈ɔ̈r.



5


“Burɔ! Burur!” Mama acï dhiaau, ku ëcï nyin thök ëbɛ̈n në riɔ̈ɔ̈c.

Në yic, Bonkers acï kɔ̈ɔ̈c ëya të tɔ̈ kek thïn
thök ë piano.

Piano acï gut apɛi në piny. Bonkers acï kat bei në ye thar në

kaam.

Arac apɛi! Ɣɛn acï tak, ke ɣa thɔ̈ɔ̈r nhom. Buru kuc kënë acï këde yök
cï rɔ̈ŋ.

Kɔc aake ye lɔŋ në päl awɛ̈ɛ̈c ke themkë bïk wëëi dɔm, ku wɛ̈ckë
nhom ku dhɛ̈ŋken thith ku ɣer.

Mama acï kat tën Bonkers ku lööm. “Mïthdiɛ̈ ŋɔ̈ŋ.”

Në yic, Bonkers acï Mama dɔm në yecin, ku cökke acï kä juëc bɛ̈n riɔ̈ɔ̈k.
thrëads ïn thë thë thë swëëtër slëvë. Mama acï ye tääu piny, ku kë cï cak
ku jäl ɣöt.

“Acï riɔ̈ɔ̈c amääth në kë tɔ̈ yen ɣön yam,” acï Mama lɛ̈k keek kaa rou
kɔc lui.

“Aye rot looi këya akölriëëc,” ɣɛn acï lɛ̈k keek.

Në minit lik yiic, ke kɔc ëke jäl. Mama atɔ̈ ɣön de yic, ke them bë
juiir thɔthde. Ku ɣɛn ë tɔ̈ ɣatök në ɣön de baai yic ke ɣɛn nɔŋ piano.

Ɣɛn acï nyuc në thöny de thönyic ku ɣɛn acï jäl ku jäl në ye kɔ̈u. Bench acï juiir ku
aye. Ee ye yic riɛl.

Ɣɛn acï kɛ̈ɛ̈r de dɔl looi të bï ɣɛn nyuc thïn ba piano puɔɔl në
Mama ku baba, ee bench yenë ka ye lööny piny, ɣɛn ee ŋoot ke ɣɛn lööny piny.

Ɣɛn acï thëm de thëm ku lööny piny në thaar bääric. Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn mit piɔ̈u.

Lööny ee töŋ de kä nhiaar ɣɛn keek. Acie yic riɛl cït mɛn yenë ye tïŋ.

Në thɛɛr lik yiic, ke ɣɛn acï dhäär në lööny. Ɣɛn cï nyuc në kurthïkkic ku tiɛ̈ŋ
key. Ɣɛn acï them ba diɛt kuany, ku gut notes agut cï ba diɛt thöŋ yök.

Ɣɛn acï jɔk ba puɔ̈u miɛt në piööc de piano.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï ya këpath.

Ɣɛn acï wuɔ̈c. Acie yic apɛi.

Aköl de Dhiëc thëëi, ɣɛn cë kɔ̈ɔ̈c ke ɣɛn daai në awëër de ɣön de rëër yic. Ee kë cï riääk,
köl ɣer. Ee cït kë wïc bï thök.



Ɣɛn acï dupiöny de piano tïŋ ke cath në dhöl de riäth yic. Acï thök në thaar. Röu
thaa.

Cï ɣa nyin tääu në awëër kɔ̈u, ɣɛn lëu ba tïŋ ke dït, cït mɛn de
miök. Acï ceŋ alanh bäär, thith cï puɔ̈th ku ka nɔŋ nhiɛ̈m ɣer dït. Tënë kën
mɛ̈c, yen acït Santa Klaus.

Acï cath ke ril arëët, cït man ë cïï nhomde piath. Tuäny de nhom wɛ̈lɛ̈/ka këdɛ̈t,
Ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈ŋ.

Wuurdiɛ̈ acï rinke yök në kë thiin cï tääu në Goshen yam cök.
wereŋ de wël. Acï ɣa nyuɔ̈th. Acï lueel:

THUKUL DE SHREEK
Kueer yam de piööc de piano

Cï mɛn yenë ye kë töŋ cï gɔ̈t në wereŋ de dupiööc ke piano, ke Wuurdiɛ̈ acï ye cɔl.

Ku ëmën, Mama ku Wuur aake ye dupiööc thiëëc në ɣöt thok ku löömkë
alanhde thith thiek. “Jerry, kën ee Dr.
jäl tëdiɛ̈ në awëër kɔ̈u.

Dïktor Shërëk acï ɣën muony. “Muɔny, Jerry.”

Acït mɛn de Santa Claus, ee kë nɔŋ nhiɛ̈m ɣer, acie
kuol. Anɔŋ kë cï gölic, ye thok thith ku muonythok de mäth, ku nyïn keen ye maalak
ëcï ɣa thiëëc.

Acï alanh ɣer ceŋ ke bɔ̈ ke këc tääu në ye yäny dït yic, ku
bäggï, päntäs gräy.

Ɣɛn acï bɛ̈n tueŋ ku dɔm ɣɛn yecin. Yecin ee thith ku cït
Spungï. “Aŋuɛn ba yök, Dïktor Shreek,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cë nhom lääu.

Mama ku Dad aacï röt gɔ̈ɔ̈r. Acïï lëu bïk gam të cï ɣɛn
ee pieth!

Dïktor Shreek acï cin deen cï thɔ̈ɔ̈r tääu në ɣa kɔ̈u. “Ɣɛn aŋic lɔn nɔŋ ɣɛn kë rɛɛc .
rin,” acï lueel, ke gɛ̈i. “Ɣɛn ë lëu ba waar. Ku, yïn adhil gam,
ee kë ye kɔc nhïïm wɛl thïn apɛi!”

Ɣok ëbɛ̈n acï dɔl.

Dïktor Shreek acï rɔt wel ke rilic. “Cï yïn kaŋ pol an .
käk ë thëm ë thɛɛr, Jerry?”

Ɣɛn acï tak apɛi. “Aŋuɛn, ɣɛn acï naŋ kazoo ë tök!”

Go kɔc ëbën bɛɛr dɔl.

“Piano ee kë ril yic amääth awär kazoo,” acï Dr.



dɔl. “Cɔk ɣɛn pianodu tïŋ.”

Ɣɛn acï ye thɛ̈l në ɣön de cäm yic ku ɣön de baai. Acï cath
stiffly, ku ka këc rot looi bï ye cɔk thök.

Mama ku wun acï röt päl ku jiëlkë nhial bïk kä juëc looi.
jäl.

Dïktorë Shreek acï lööŋ ke piano kueen. Ku jɔl nhom jat nhial ku tïŋ .
thɛ̈r ë nyin. “Kë puɔth apɛi,” acï bɛ̈n lueel. “Apath arëët.”

“Ɣok acï yök ëtënë,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Ku thokde acï liep në O thiin koor de gäi. “Yïn acï yök?”

“Në atɛ̈c yic. Raan dɛ̈t acï jäl tɔ̈ nhial ëtënë,” ɣɛn acï lueel.

“Kë gɛ̈i yïndë,” acï dhuknhom, ke gut nhomde pudgy. Acï këde cɔ̈kpiny.
nhom ɣer cït man ë tɔ̈ yen ke tïŋ key. “Duɔ̈në ye diɛɛr yeŋa cï kën looi .
piano tueŋ?” aci thiëc amääth. “Duɔ̈në ye diɛɛr yeŋa yen cï cin dɔm .
kee käk?”

“Apath...” Ɣɛn ë yic kuc kë ba lueel.

“Ye kë cie ŋic,” acï lueel në thök. Ku ëcï ɣa nyuɔɔth ba lööm
nyuc në thöny de piano.

Ɣɛn acï them ba kɛ̈ɛ̈r de dɔl looi ku ba lööny piny. Ku ɣɛn
Ɣɛn acï tak ba tɔ̈ɔ̈u në thaa wën ŋic ɣɛn yeen apath.

Acït kë puɔth, raan mit piɔ̈u. Ku ɣɛn akëc wïc bï ya tak ke ɣɛn
acie yic riɛl në piööc de pol.

Acï lööny piny në ɣa lɔ̈ɔ̈m në thöny de thönyic. Acï dït apɛi, anɔŋ
barely room tënë ɣook kaarou.

“Bï yïn ɣa gäm piööc ëtënë baai ë wik ëbɛ̈n?” Ɣën acä thiëc,
thɛ̈ny nhial cït mɛn lëu ɣɛn ye ba ɣöt looi.

“Ɣɛn bï yïn gäm piööc baai tueŋ,” acï dhuknhom, ke nyinke bɛ̈ɛ̈r ë ke cë thök ë .
ë ɣɛn. “Ku, na nyuɔɔth lɔn cï yïn thɔn, Jerry, yïn alëu ba bɛ̈n thukuldiɛ̈ yic.”

Ɣɛn acï gɔl në jam, ku ka cï ɣa dɔm në ɣacin.

“Cɔk ɣa tïŋ,” acï lueel, ku jat ɣacin nhial thiääk ke yenhom. Acï rɔt wel
keek ku kuenkë në ɣän kedhiɛ. Ku ëcï ɣacin tïŋ apath.

“Kë puɔth yïndë!” aci luel ke cïn wëëi. “Cin puɔth apɛi!”

Ɣɛn acï nyin tïït piny në ɣacin. Akëc bɛ̈n ya tïŋ ke ye kë thiekic tënë ɣɛn.
Käk ë cin ë thäät.

“Cin puɔth apɛi,” acï Dr. Ku tɛ̈ɛ̈u keek apath në .
thok de piano. Acï ɣa nyuɔɔth kë ye athör ëbɛ̈n gɔ̈t, jɔɔk në C, ku acï ɣɛn yök .
thɛ̈m ë tök në cin ë yic.



“Wiik bɔ̈ ɣok abï jɔɔk,” acï lɛ̈k ɣɛn, ke bɔ̈ nhial në thöny de piano yic. "ƔΕN
ë wïc ba yök kek yïn akölë.”

Acï wïc në bɛ̈ɛ̈k thiin cï tääu në päny kɔ̈u. Acï miɛ̈t
ë athör ë luɔi ku gɛ̈m ɣɛn. Acï cɔl Jɔ̈k de pol: A cin-
Në Dhöl de Luɔɔi.

“Tïŋ kën, Jerry. Tɛm ba wël cï ke gɔ̈t në athör yiic kaarou ku athör yiic piɔ̈ɔ̈c.” Yen
acï kueerde looi bï lɔ tëde alanhde, cï wun tääu në kurthïkkic kɔ̈u.

“Abï yïn tïŋ në kööl de Dhiëc bɔ̈,” ɣɛn cï lueel. Ɣɛn acï puɔ̈u riääk amääth në kë cenë piööc
acï ya kë thiin koor. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bï ya pol në dhöl dït de rock në yemɛɛn.

Acï alanhde tääu në ye guɔ̈p, ku dhuk të ë nyuc ɣɛn thïn. “Ɣɛn ye tak ke yïn .
abï ya mɛnh ë thukul puɔth apɛi, Jerry,” acï luel, ke cë thök.

Ɣɛn acï alɛɛc lueel. Ɣɛn acï gäi arëët ba tïŋ ke nyinke acï röt tääu në ɣanhom.
cin. "Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi. Ee kë puɔth,” acï lueel.

Ɣɛn acï liɛɛr de guɔ̈p yök.

Ɣɛn ye tak ke ye thööŋ de cɔk tɔ̈ në ye nyin.

Yeŋö ye kë thiekic apɛi në ɣacin? Ɣɛn acï gäi. Yeŋö ye yen keek nhiaar këya
kë gäk?

Ee kë rac. Kë rac apɛi.

Ku në yic ɣɛn kuc ye kë rac yedi....



6


CDëfgäbc.

Ɣɛn acï kä cï gɔ̈t në athöör ke rou ku diäk ke athöör de luɔi de piano yic piɔ̈ɔ̈c. De
book acï nyuɔɔth ye cin yïndë yen bï luɔ̈ɔ̈i ku këriɛ̈ɛ̈c ëbën.

Yekënë apuɔlic, ɣɛn acï tak.

Ku na yïn ya, ke ɣɛn lëu ba jɔ̈k në pol de rock ku roll?

Ɣɛn ŋoot ke ɣɛn kuany kä cïke gɔ̈t yiic ɣɔn bïï Mama në ɣön thar piiny ku
thɛ̈ny nhom në ɣön de baai yic. Nhiɛ̈mde acï bɛ̈n jäl
bandanna acï mac në ye nhom, ku ka nɔŋ tiɔp cï liääp në ye guɔ̈p
nhom.

“Cï Dïktor Shreek jäl wënthɛɛr?” aci thiëc, ke cï gäi.

"Ɣäi. Acï lueel lɔn wïc yen bï ɣɛn yök abac,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Abï dhuk .
köl de Dhiëc bɔ̈. Acï lueel lɔn nɔŋ ɣɛn cin puɔth apɛi.”

“Yïn loi?” Acï nhiɛ̈mde nyaai në ye nyin. “Aŋuɛn, lëu ba .
kee cin puɔth käkë piny të tɔ̈u piiny ku luɔ̈ɔ̈i keek bïk ɣook kuɔɔny buk käŋ jäl
thäät kɔ̈k.”

“Oh, acie ye!” Ɣɛn acï dhiaau, ku ɣɛn acï jäl në thöny de piano yic ku ɣɛn acï lööny piny.

Akëc dɔl.

Në ye thëi kën, ɣɛn acï piano piŋ.

Ɣɛn acï nyuc ë thäät yiic ku piŋ. Music acï jäl nhial në piny.

Ɣɛn cë lɔ nhial në agenic. Ku ëcï thök ë thök ë cök ë thök ë thök. Ɣɛn aye
ë lëu bï naŋ carpet, ku wun akëc thaar yök bï tääu piny.

Go ɣöt biɛt. Në awëër de ɣön de tɔ̈cdiɛ̈ yic, ɣɛn lëu ba kë thiin koor tïŋ
snow bɔ̈ piny, kë thiin koor, kë puɔth, ɣer ë nhial col.

“Raan dɛ̈t ee piano puɔɔl,” ɣɛn acï lueel apɛi, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c në thök de .
röldiɛ̈ cï thiäŋ në nïn.

“Raan dɛ̈t atɔ̈ piny ke gut piano.”

Mama ku baba adhil piŋ, ɣɛn cë tak. Ɣön den atɔ̈ në thök de
baai. Ku keek aa tɔ̈ piny. Adhilkë piŋ.

Ɣɛn acï jäl ɣöt thok.

Kë thöŋ ë thök, thök ë thök. Ɣɛn acï ye hum ke ɣɛn këc cam. Ye ma
acï ɣɛn thiëëc të cï ɣɛn ye piŋ thïn, ku ɣɛn acïï lëu ba tak.



Ɣɛn acï rɔt gɛɛi në ɣöt thok, ku piɔ̈ndiɛ̈ acï thök, ku piŋ. Diɛt
drift up apɛi, ɣɛn ë lëu ba piŋ në ëbɛ̈n.

Yeŋa ye pol?

De?

Ɣɛn ë wïc ba yök. Kuɛny ɣacin në päny kɔ̈u, ɣɛn cï dac tëëk në
dhöl col. Anɔŋ nuur de wakɔ̈u në dhöl de cäth yic, ku ɣɛn ee tɔ̈ në nyindhie
nhom määr ba tääu në ye guɔ̈p.

Ɣɛn acï kueerdiɛ̈ looi ba lɔ në thëm yic. Ku, muk kë yenë tim gël apuɔth, ɣɛn
crept piny, dhöl tök në thaa tökic, them bï biɛt.

Tɛ̈m ba raan ë gut piano cïï riɔ̈ɔ̈c.

Ku thëm de tiim acï thök ë thëmdiɛ̈ thar. Ku diɛt
ŋoot ke lɔ tueŋ. Soft ku riääk, thiɔ̈k ke dhiaau.

Tiptoe ku dɔm wɛ̈i, ɣɛn acï ɣön ë rëër tëëk. Nuur de cäär
cast ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Në awëër dït tɔ̈ tueŋ yic, ɣɛn
lëu bï tïŋ ke pïu thiik ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Ɣɛn cï thiɔ̈k ke ɣɛn cï lööny në karton de kä cïke tääu në bun kɔ̈u.
tɛ̈n luɔi. Ku ɣɛn acï thöny de thönyic dɔm ku gël rɔt ba cïï lööny.

Go diɛt kɔ̈ɔ̈c. Ku jɔl rot bɛɛr jɔɔk.

Ɣɛn acï rɔt gɛɛi në kurthïkkic, ke ɣɛn tïït në piɔ̈ndiɛ̈ bï thök ë thök ë thök.

Ye të yïndë yennë Mama ku Wuur? Ɣɛn cï gäi, ke ɣɛn daai në ɣöt thok
të tɔ̈ ɣönden thïn.

Acïï lëu bïk piano piŋ, aya? Acïï kek ye wïc bïk ŋic? Dukkë gäi
yeŋa tɔ̈ në ɣön de baai yic në thää ciɛlic, ke pol në diɛt ke riääk cït käkë?

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm ku thɛ̈l rɔt wei në kurthïkkic. Bɛ̈n piny,
ke ɣɛn cë biɛt, ɣɛn cë dhöldiɛ̈ looi në ɣön de cäm yic.

Ee cï col ëya dɛ̈t. Acïn nuur ë dhöl yic. Ɣɛn cï cath apiɛth, nyic
de thööc ku cök ke thöny ëbɛ̈n lëu bïk ɣɛn cɔk thɔ̈ɔ̈r nhial.

Ɣöt thok de ɣön de baai acï kɔ̈ɔ̈c në mïtïr lik yiic në ɣanhom tueŋ. Diɛt
dït apɛi.

Ɣɛn acï kueer lööm. Ku jɔl ya dɛ̈t.

Ɣɛn acï lɔ ɣöt thok.

Yeŋa yen? Yeŋa yen?

Ɣɛn acï nyin tääu në muɔ̈ɔ̈th yic.

Ku ke ɣɛn këc tïŋ, ke raan dɛ̈t acï rɛ̈l dït apɛi lueel në ɣa kɔ̈u—ku
thɛ̈l ɣɛn apɛi, thɛ̈l ɣɛn piny në piny.



7


Ɣɛn acï piny gut apɛi në ɣa nhom ku ɣa nhom.

Dɛ̈t ë röl dït apɛi—ë tɔ̈ në yïthkiɛ̈ yiic.

Ɣɛn acï nhom bɛ̈n gut në tɔ̈ɔ̈k.

Nuur acï bɛ̈n.

“Kɔc rac!” Ɣɛn acï rɛ̈l.

Burur acï jäl në ɣa kɔ̈u ku jäl ɣöt.

“Jeri—ye kë yïndë? Yeŋö loi rot?” Mama acï thiëëc ke cï puɔ̈u kɛc
go kat ɣöt.

“Yeŋö ye rac ëbɛ̈n?” Wuurdiɛ̈ atɔ̈u në ye kɔ̈u, ke cï nyin tïït apɛi ke cïn
marayat keen.

“Kɔc cï röt tääu në ɣa guɔ̈p!” Ɣɛn acï rɛ̈l, ŋoot ke ɣɛn tɔ̈ piny. “Aŋuɛn. Këdiɛ̈.
Yen bura cie ŋic kënë!”

“Ku, Jerry—” Mama acï gɔl. Acï rɔt dhuɔ̈k piny bï ɣɛn kuɔny ba jat nhial.

“Kë bura kuc käŋ kënë!” Ɣɛn cï puɔ̈u kɛc. “Acï jäl piny në thëm kënë yic. Acï riɔ̈ɔ̈c
ɣa agut cï thou. Ku tïŋ—tïŋ ë tɔ̈cdiɛ̈!”

Cök ke bura aacï röt tɛkpiny në ye kɔ̈u.

“Ye yïn thök? Yïn ë rim?” Mama acï thiëëc, ke thɛ̈l alanh piny
ku bï ɣa thëm.

“Akɔɔr buk këdäŋ looi në kë de thɔn kënë,” acï Wuurdiɛ̈ bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r. “Jerry ee
Aye yic. Yën ee kë rilic.”

Mama acï jäl jäl tënë Bonkers. “Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi,
yen ëbɛ̈n. Acï tak lɔn ye Jerry raan ë rum.”

“Raan ë cuɛ̈ɛ̈r?” Ɣɛn acï rɛ̈l në röl dït apɛi, ku thɔn ë thɔn ë ke ye ɣa piŋ. "Ɣëde
lëu bï tak lɔn ye ɣɛn raan ë rum? Acïï lëu bïk thön ë thön tïŋ në muɔ̈ɔ̈th yic?”

“Aŋuɛn, yeŋö ye yïn looi piny ëtënë, Jerry?” Mama acï thiëëc, ke cɔ̈kpiny
pïjäma mï cölär. Acï ɣa gut në ye kɔ̈u. Cït mɛn bï yen ye kony.

"Ɣäi. Yeŋö ye yïn rot tääu piny ëtënë?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc,
thɛ̈ny ë ɣa nhom apɛi. Acï këdäŋ ye tïŋ ke cïn marayatde.

“Ɣɛn akëc thök ë thök,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Ɣɛn acï diɛt ke piano piŋ ​​ku—”

“Yïn yeŋö?” Mama acï jam riɔ̈ɔ̈k.

“Ɣɛn acï pïŋ ë piano. Në ɣön de baai yic. Go ɣɛn bɛ̈n piny ba tïŋ yeŋa yen .



ye luui."

Kɔc ë dhiëth ɣɛn aake ye ɣa tïŋ ke ɣɛn ye raan ë Mars.

“Këc yïn ye piŋ?” Ɣɛn acï dhiaau.

Ku gutkë nhïïm piny.

Ɣɛn acï rɔt wel tënë piano. Acïn raan tɔ̈ thïn. Etɛ̈de.

Ɣɛn acï dac lɔ tëde thöny de piano, ku gut rɔt piny, ku gut ɣacin
nhom.

Ee tuc.

“Raan tök ëcï nyuc ëtënë. Ɣɛn alëu ba ŋic!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt.

“Acie këde dɔl,” acï Mom lueel, ke looi nyin.

“Acie këde dɔl, Jerry,” acï Wuurdiɛ̈ dhuɔ̈kpiny. “Yïn acï bɛ̈n piny ëtënë ba këdäŋ .
joke—acie yïn!” acï luel.

“Ɣë? Ë ɣɛn?"

“Duk pol ke cïn kë rɛɛc cï looi, Jerome,” acï Mama lueel, ke thɛ̈ny nyin. “Ɣok aŋic yïn.
Yïn acïï lëu ba ya raan cïn awuɔ̈c.”

“Ɣɛn ë këc pol në dhöl!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Ɣɛn acï diɛt piŋ, raan ë pol .

"De?" Wuurdiɛ̈ acï thiëëc. “Yeŋa ë pol?”

“Alëu bï ya Bonkers,” acï Mama lueel.

Wuurdiɛ̈ acï dɔl, ku ɣɛn këc.

“Ye kë cï rot looi, Jerry? Yeŋö ëcï tak ba looi?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc.

“Ye këdäŋ wïc ba looi tënë piano?” Mama acï thiëëc, ke ɣoi në
ɣɛn ril arëët, ɣɛn lëu ba yök. “Kënë ee kë thiekic, yïn aŋic.”

Ɣɛn acï wëëi ke ɣɛn cï dhäär. Ɣɛn cï puɔ̈u kɛc apɛi, ɣɛn kɔɔr ba cööt, ba dhiaau, ba cuɔt wei,
ku lëu bï keek slug keek kaarou. “Piano acï thök !” Ɣɛn acï rɛ̈l. Wël ëya
ë tɔ̈ në ɣanhom.

“Ee yeen?” Ee thaar de Wuurdiɛ̈ bï ɣɛɛn tïŋ arëët.

“Adhil ya tɔ̈ ke cï thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï ŋoot, röldiɛ̈ acï yiɛ̈ɛ̈k. “Ee ŋoot ke pol—ku .
acïn raan ë tɔ̈ thïn!”

“Ɣɛn acï piŋ apɛi,” acï Mama lueel, ke gut nhom piny. “Ɣɛn abï dhuk .
biöök."

“Jɔŋ, yeen?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc, ke gut ye nhom ke cï tak. Acï lɔ nhial bï lɔ
Ɣɛn ku tɛ̈ɛ̈u nhom piny, cït mɛn yenë ye looi të wïc yen kë bï tääu piny
kë ril apɛi. “Piŋ, Jerry, ɣɛn aŋic lɔn bï ɣön kënë ya tïŋ ke cï thök ku ë kë rilic. Ku
Ɣɛn aŋic tɛ̈ ril yen thïn tënë yïn ba mäthku puɔ̈l ku jäl.”

“Baba, thëm—” Ɣɛn acï thök.



Ku ŋoot ke lɔ tueŋ. “Ɣön ë tɔ̈ thïn acï thök, Jerry. Thɛɛr ku thök ë thök.
Ku kën acie ye nyuɔɔth lɔn cï yen thɔ̈ɔ̈r. Käk ë jɔŋdu—acïï yïn ye tïŋ?—
keek aa riɔ̈ɔ̈cdu ë yic bï bɛ̈n bei.”

Wuurdiɛ̈ aye raan ŋic käke nhom në thukulic.

“Päl piööc, Wuurdiɛ̈,” ɣɛn cï lɛ̈k yeen. “Ɣɛn abä lɔ tɔ̈c.”

“Ee yic, Jer,” acï lueel, ku gut ɣa nhom. “Tïŋkë—në wiik lik yiic, .
yïn abï ŋic lɔn ɣɛn ë yic. Në wiik lik yiic, ke tajir de jɔk kënë abï ya tïŋ ke cïn kë tɔ̈ thïn tënë
yin."

Boy, ë cï rɛɛc!


* * *


Ɣɛn acï löcdiɛ̈ tääu piny ku jɔl ɣa tääu në alɛ̈thkiɛ̈ yiic. Thukul bääric
ɣön ë lɔ̈ŋ acï rɔt dhuɔ̈kciëën ke nɔŋ röl de dɔl, thɛ̈m de ɣöt, cööt ku rɛ̈l.

Ɣön ë lɔ̈ŋ aake ye lac thök në thää ke Dhiëc. Thukul acï thök, ku
thök de wik ee tɔ̈ ëtënë!

“Oooh, yeŋö ye ŋïc kënë?” Ɣɛn acï dhiaau, ku looi nyin cï riääk.

Në ɣa lɔ̈ɔ̈m, nyan ee tɔ̈ piny në ye kɔ̈u, ke cath në kë cï määt yic
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de. “Ɣɛn acï thïïc të cï apple kënë jäl thïn!” tik
acï lueel.

Acï lɔ nhial në ye cök, ke muk apple cï riääk, cï riääk në yecin tök. De
aroma ë pïu acï ɣa dɔm në wumdiɛ̈ yic. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn bï thɔ̈ɔ̈r!

Ɣɛn adhil nhom ya tääu në dhöl de dɔl yic, në kë cenë yen bɛ̈n jäl në dɔl yic.
"Cök?" Acï kë rɛɛc puɔ̈l në ɣanhom.

“Acie alɛɛc.” Ɣɛn acï ye puɔ̈l dhuk ciëën tënë yeen. “Yïn alëu ba naŋ yeen.”

Go bɛɛr dɔl. Aacï piath. Anɔŋ nhiɛ̈m bäär, col cɔ̈k
ku nyïn ë gël.

Acï apple cï riääk tääu piny. “Yïn ee mɛnh yam, cie yeen?” tik
thiëc. “Ɣɛn ë Kim. Kim Lï Cïn.”

“Yïn piäth,” Ɣën acä luël. Ɣɛn acï rinkiɛ̈ lɛ̈k yen. “Yïn atɔ̈ në piööcdiɛ̈ yic. Ku nyïc
klas,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Acï rot wel tëde tɔ̈ɔ̈u de käŋ, ke wïc kä juëc. “Ɣën aŋiɛ̈c,” yën
acï dhuknhom. “Ɣɛn acï yïn tïŋ ke yïn lööny wei në kurëthïŋdu yic wën cï Ms. Klein yïn cɔɔl.”

“Ɣɛn acï kën looi ba ya kë rac,” ɣɛn acï lac lueel. “Ɣɛn akëc lööny ë yic.”

“Ɣɛn aŋic,” go lueel. Acï alanh thiek lith bɛ̈n tääu piny në yenhom.
thïthër lïtër. Ku jɔl ye cin tääu piny ku nyaai kë col de violin tënë .



lökër de.

“Ye kën ë thäätku?” Ɣɛn acï pol.

Tm thök ë piööcdiɛ̈ de violin,” acï dhuknhom, ku thɛ̈l ë thänyde.
Acï thɔ̈ɔ̈r bï ɣöt thok thiöök.

“Ɣɛn ë piööc piano lööm,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Aŋuɛn, kë luɛɛl thïn ee ɣɛn ë gɔl.”

“Yïn aŋic, ɣɛn rɛ̈ɛ̈r në dhöl dɛ̈t kënë yic tënë yïn,” acï lueel, ke gɛ̈t yeen .
bɛ̈ɛ̈k në ye kɔ̈u. “Ɣɛn acï yïn tïŋ ke yï lɔ thïn.”

"Adil?" Ɣɛn acï dhuknhom, ke ɣɛn cï gäi. “Apath, lëu bï yïn bɛ̈n ku ɣok .
lëu bïk pol në tök. Ɣɛn ye lueel, pol diɛt. Caar. Ɣɛn ye piööc lööm në nyindhie
Aköl ë Dhiëc kek Dr.

Go thokde jäl liep në riɔ̈ɔ̈c ke ŋoot ke ɣoi ɣɛn. “Yïn ee loi .
ŋö?" aci dhiaau.

“Bï piööc de piano dɔm kek Dr.

"Gai!" Acï dhiaau amääth, ku wel rot, ku jɔl kat tëde
ɣöt thok tueŋ.

“Yïn, Kim—” Ɣɛn acï ye cɔl. “Kim—yeeŋö cï rot wuɔ̈ɔ̈c?”

Ku jäl ɣöt thok.



8


“Cin puɔth apɛi. Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Dr. Shreek acï lueel.

“Aca leec,” ɣɛn cë dhuknhom ke ɣɛn cë nhom lääu.

Ɣɛn acï nyuc në thöny de piano kɔ̈u, ke ɣɛn cï nhom tääu në piano kɔ̈u, ku ɣɛn cï ɣacin tɛkpiny.
në thök de thök. Dïktor Shreek acï kɔ̈ɔ̈c në ɣa lɔ̈ɔ̈m, ke ɣa tïŋ piny në ɣacin.

“Ëmɛn, pol ë thäät kɔ̈k,” acï lööŋ tääu, ku jat nyinke bɛ̈ɛ̈r nhial tënë ɣɛn. Këkë de
muonythok acï jäl në nhiɛ̈mde ɣer thar ke nyin deen cï rɔt wel ke rilic. “Puɔl ë
ŋiɛc, mɛnhdiɛ̈. Amääth ku gël. Tääu ë yïnhom në yï cin. Kuat raan
cin ë pïïr, tak—a/zve!”

“Cinkiɛ̈ aa pïïr,” ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny, ke ɣɛn cë keek tïŋ piny.

Ye kë rɛɛc yïndë yen cï ɣɛn tak, ɣɛn acï rɔt lueel.

Ɣɛn acï pol jɔɔk, ke ɣɛn cï nhom ya tääu në wël cï kek gɔ̈t në athöör de diɛt yiic.
tɔ̈ nhial në këyböd yic. Ee kë thiin koor, ee kë de jɔ̈k de Bach.

Ɣɛn ë yök ke ye piŋ ke puɔth apɛi.

“Kë cë cin! Ku cin!” Dïktor Shërëk acï dhiaau. Acï rot tääu piny tën
keyboard, bïï nyin thiääk ke ɣa. “Tääu ë yïnhom, lɔn ë pïr ë cin!”

Yeŋö ye tɔ̈ ke ye raan kënë ku cin? Ɣɛn acï rɔt thiëëc.

Ɣɛn acï thök ë thök. Ɣɛn acï nyin tääu nhial ku tïŋ ke nhom cï riääk në yenhom.

“Aŋuɛn, Jerry,” acï lueel amääth. “Ëmɛn, themku buk lac them.”

“Ɣɛn acï biäk ciɛɛl thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï gam.

“Yïn acï nhom määr,” acï dhuknhom. Acï yecin tääu piny ku tɛkpiny
cin tɔ̈ në key yiic. “Ku ëyadɛ̈,” acï lɛ̈k. “Ku lac. Ku tääu yï nhom.
Ku tääu yï cin në yï cin.”

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm ku jɔɔk ë thök. Ku në ye thaa kënë ɣɛn cï ye riɔ̈ɔ̈k
kaam wën.

Ɣɛn acï jɔɔk. Ee piŋ ke piɛth arëët. Käk lik ëya.

Ɣɛn acï thïïc mɛn lëu bï Mama ku Wuur ye piŋ. Ku ɣɛn acï tak lɔn cï kek
lɔ ɣɔɔc de käŋ.

Dïktor Shreek ku ɣɛn aa tɔ̈ ɣok pɛ̈c ɣöt.

Ɣɛn acï thök ë thök ku tääu ɣacin piny në ɣa nhom ke ɣɛn cï nhom lääu.

"Acï rac. Ku ëmën, acï Dr.

“Alëu bï ɣok thëm dɛ̈t looi,” ɣɛn acï lueel. “Kënë ee yök ë dhöl .



kë cïï path."

“Acï lac thök në ye thaa kënë,” acï dhuknhom, ke këc ɣɛn nhom määr abɛ̈n. “Kɔc ë cin, Jerry.
Ku tak ë cin. Keek aa pïr. Lekkë wëëi!”

Lek keek wëëi?

Ɣɛn acï ɣacin tääu piny, ku ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï kek ɣa dhuɔ̈k ciëën!

“Jɔk,” acï Dr. “Abï dac.”

Ku ëcï thök, ɣɛn acï bɛ̈n jɔk ba pol. Tune thöŋ.

“Abï dac!” acï raan piööc dhiaau. “Dac, Jerry!”

Ɣɛn acï dac pol. Ɣɛn acï cin tääu në key yiic, ku gut keek apɛi. ɣεn
them ba nhom ya tääu në kä cï kek gɔ̈t yiic, ku ɣɛn ee pol apɛi ago nyin ya muk
bɛ̈n nhial.

“Abï dac!” Dr. Shreek acï dhiaau ke cï puɔ̈u miɛt, ku ŋoot ke tïŋ piny në kë yenë käŋ tääu thïn. “Kënë
piät! Dac, Jerry!”

Cinkiɛ̈ aake ye cath apɛi, aake ye blur!

“Abï dac! Dac!”

Ye ɣɛn pol në notes ë yic? Ɣɛn akëc lëu ba lueel. Ee dac arëët, dac arëët bï
ca piŋ!

“Dac, Jerry!” Dr. Shreek acï lööŋ tääu, ke gɛ̈i në nhom de nhom.
“Abï dac! Käk ë pïïr! Pïr!"

“Ɣɛn acïï lëu ba looi!” Ɣɛn acï dhiaau. "Yin ca lɔŋ-!"

“Abï dac! Dac!”

"Acä looi!" Ɣɛn acï ŋoot. Ee cë dac arëët. Apɛi bï pol. Acï lac piŋ.

Ɣɛn acï them ba kɔ̈ɔ̈c.

Ku ëcï ɣacin ŋoot ke lɔ tueŋ!

"Ba kööc! Ba kööc!" Ɣɛn acï rɛ̈l piny tënë keek në riɔ̈ɔ̈c.

“Abï dac! Puɔl ë lac!” Acï Dïktoor Shreek lɔ̈ɔ̈m, ke nyïn ke cï röt tääu nhial në miɛt de piɔ̈u,
nyin de acï thith. “Kɔc ë cin aa/zve!”

“Acie ye—alëu! Ba kööc!" Ɣɛn acï cɔl piny në ɣacin. “Päl pol!”

Ku keek aake pïïr ë yic. Acïï bï kɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï cin ɣa jäl në key yiic. Ajuɛɛr de kä cï gɔ̈t acï thiɔ̈ɔ̈ŋ
ɣön de baai.

“Abï dac! Dac!” acï raan piööc lööŋ tääu.

Ku cɔk alɔn cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c ba dhiaau ba kɔ̈ɔ̈c, ke ɣacin aacï ye piŋ ke ɣɛn mit piɔ̈u,
pol në, lac ku lac ku lac.



9


Ku ëcï lac lɔ tueŋ, ke diɛt acï röt bɛ̈n waar në ɣanhom.

Ee ɣɛn dɔm, ɣɛn cë tak, ke ɣɛn cë wëëi. Ɣɛn acïï lëu ba wëëi.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba ɣacin gël. Ku keek aacï cath në keyboard kɔ̈u,
pol në röl dït. Röldït.

Ɣɛn acï cin bɛ̈n jɔk bïk nɔ̈k. Gokë gut në tɔ̈ɔ̈k.

Ku ŋoot ke pol. Dac. Röldït.

Agut cï ɣɛn bï rot jɔt.

Ɣɛn acï nyuc nhial në agenic, ke ɣɛn cï nïn nɔ̈k.

Ku ŋic lɔn cï ɣɛn nyuc në ɣacin.

Ku keek aacï röt yök ke cï riääk. Pïn ku nïdäl. Ɣɛn acï ɣacin lööny piny.

Ɣɛn acï nin. Piööc de piano cie yic—ee ye ŋɔ̈th.

Nɔ̈th rɛɛc.

“Aŋot ke ye thëi ë Dhiëc,” ɣɛn acï lueel në röl dït. Röl de röldiɛ̈ acï kuɔɔny bï
ɣɛn ë jäl në ŋɔ̈th yic.

Ɣɛn acï ɣacin tääu piny, them ba gël de rim cɔk lɔ tueŋ, them ba gël
tïnglïng cïï päth.

Ɣɛn ë nhom ë thök, thök ë thök. Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï rɔt yök ke cï riääk. De
alanh pïjäma cï tääu ë pïu yiic në ɣa kɔ̈u. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c, ku ɣɛn acï liɛɛr.

Ku ŋic lɔn cï piano thök.

Ɣɛn acï thök ku dɔm käk ë tɔ̈c apɛi. Ɣɛn cë wɛ̈i dɔm, ɣɛn cë piŋ.

Kä cï gɔ̈t aacï röt tääu në ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic.

Acie rɛ̈l dït apɛi de wël cï ke gɔ̈t në ŋɔ̈thdiɛ̈ yic. Amääth, kë rɛɛc cï ɣɛn yök
piŋ thɛɛr.

Ɣɛn ŋoot ke ɣɛn ye riɔ̈ɔ̈c në ŋɔ̈thdiɛ̈ riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cï lɔ nhial në agenic ke ɣɛn cïï biɛt.

Music acï jäl nhial në ɣön de baai yic, ku ëcï thök, ku ëcï dhiaau.

Yeŋa ye pol piny ëtënë?

Ɣɛn ŋoot ke ɣacin ke ɣa cë kueerdiɛ̈ looi në thöny de piny lir yic ke ɣɛn lɔ në
ɣöt thok. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ɣöt ku piŋ.

Tune acï thök, ku jɔl rot bɛɛr jɔɔk.

Në ye akɔ̈l kënë ɣɛn abï kë cie ŋic kënë thöl, ɣɛn acï rɔt lueel.

Piɔ̈ndiɛ̈ ee cë thök. Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï thök ëmɛn. Pin ku rim



nhial ku piny në ɣa kɔ̈u.

Ke ɣɛn këc riɔ̈ɔ̈c ye ɣɛn yök, ɣɛn cï dac cath piny në ɣöt thok agut cï
dhöl de cäth. Nuur thiin de wakɔ̈u piny thiääk kenë piny acï atiɛ̈pdiɛ̈ bɛ̈n jɔt nhial në
päny.

Acï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në thaar koor. Ɣɛn acï dhuk ciëën. Ku ɣɛn cï dac lɔ piny në thëm yic,
gɛ̈tpiny apɛi në banister yic bï dhɔ̈l cïï thök.

Piano acï dït apɛi ke ɣɛn jäl në ɣön ë rëër col yic.

Acïn kë bï ɣɛn gël ë wɛ̈ɛ̈r kën, ɣɛn acï rɔt lueel. Acïn këdäŋ.

Akölë ɣɛn abï lɔ tïŋ yeŋa yen gut piano.

Muɔny acï lɔ tueŋ, ë thök dït ë thök, ku ëcï thök ku ëcï riääk.

Ɣɛn cï nhom tääu në ɣön de cäm yic, ke ɣɛn muk wɛ̈i, ke ɣɛn piŋ
ë mɛ̈ɛ̈t.

Ɣɛn acï lɔ nhial në ɣöt thok ë ɣön de baai.

Muɔny acï lɔ tueŋ, ke dït amääth.

Melody töŋë, në thɛɛr juëc yiic.

Ɣɛn cë nhom tääu në muɔ̈ɔ̈th yic, ku ɣɛn cë lɔ ɣöt.

Töŋ de kä. Raan dɛ̈t.

Piano ee tɔ̈ në ɣanhom tueŋ.

Music acï ŋic apɛi, acï thiääk apɛi.

Ku ɣɛn acïn raan ë yök në thöny de piano yic. Ɣɛn acïn raan ca tïŋ thïn në
eben.

Yeŋa ye pol? Yeŋa ye gut ë dhöl rac kënë, dhöl rac kënë në muɔ̈ɔ̈th yic?

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n, ɣɛn acï dhöl dɛ̈t thiɔ̈k. Kuer dɛ̈t.

“Yeŋa—yeŋa tɔ̈ thïn?” Ɣɛn acï cɔɔl në thok thiin koor.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c, ku ɣacin acï röt tääu në ɣacin yiic. Ɣɛn cï daai arëët
në col yic, ke thëm bï tïŋ.

Go diɛt lɔ tueŋ. Ɣɛn ye cin piŋ në këde thok, ku piŋ kë ye cök lööny piny
në pɛ̈dɛ̈l.

“Yeŋa tɔ̈ thïn? Yeŋa ye pol?” Röldiɛ̈ ee tɔ̈ ke koor ku ë tɔ̈ ke cë thök.

Acïn raan tɔ̈ ëtënë, ɣɛn acï bɛ̈n tak në riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ yic.

Piano ee puɔɔl, ku ka cïn raan tɔ̈ ëtënë.

Ku, amääth, amääth apɛi, cït mɛn de amaar ɣer ye rot looi nhial wakɔ̈u,
jɔŋrac acï jɔk bï bɛ̈n.



10


Në tueŋ ɣɛn ë ye kä cï röt tääu piny tïŋ, thäm thith ye cath në
col.

Ɣɛn cï wëëi. Piɔ̈ndiɛ̈ ee cë thök apɛi, ɣɛn ë cë tak ke bë thök.

Thäm ɣer acï rot looi, ku jɔk bï thiäŋ.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi ba kat wala ba daai wei.

Ku wën ŋoot ɣɛn ke ɣɛn daai, ke tiŋ bɔ̈ në ɣanhom. Akuɔ̈c mɛn ye yen meth ka
kë ci dhiöp. Acï nhom tääu piny ku cï nyin thiaan, ku ka cï ye nhom tääu në
thok de piano.

Anɔŋ nhiɛ̈m bäär, cï thɔ̈ɔ̈r cï tääu piny agut cï ye kɔ̈u. Acï ceŋ
nhom ë thäät ë thäät ku thäät ë thäät. Nyinde, dɛ̈lde, nhiɛ̈mde—kedhie aye ɣer.
Käŋ ëbɛ̈n aake cï riääk.

Acï bɛ̈n ŋoot ke pol cït man ë këc ɣɛn kɔ̈ɔ̈c thïn.

Nyïnke ake cï thiöök. Lips ke acï thok rac looi.

Aacï piath, ɣɛn cï tak.

Lakin yën yë jɔk. Aciëŋ ë piano puɔɔl në ɣön de baai yic.

"Ye yïŋa? Yeŋö ye looi ëtënë?” Röldiɛ̈ dït, röl ril
ɣa cï riɔ̈ɔ̈c. Wël aacï bɛ̈n bei, ku ka cï bɛ̈n thök në gëldiɛ̈ yic.

Acï pol puɔ̈l ku liep nyin. Acï ɣa ɣoi apɛi, ke kuen
ë ɣɛn. Muɔnythokde acï dac jäl. Nyinde acïn kë ye nyuɔɔth në piɔ̈u ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï nyin dhuɔ̈k ciëën, në gray yic. Ee cït mɛn de tïŋ yïn raan në kë thiek yic, col

rur.

Ke diɛt cï kɔ̈ɔ̈c, ke ɣöt acï bɛ̈n ya biɛt, ku ka cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.
biɛt. “Yeŋa—yëŋa yïn?” Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny, ke ɣɛn cë thök në röldiɛ̈ thiin koor.

Nyïn keen ɣer acï röt tääu piny në riääk de piɔ̈u. Go lueel, “Kënë ee ɣöndiɛ̈.” Rölde
ee tɔ̈ ke cï riɛl, cït man de yïïth cï thou. Cït mɛn de thou.

“Kënë ee ɣöndiɛ̈.” Wël cï keek lueel ë ke bɔ̈ të mec,
so soft ɣɛn ëcïï ŋic lɔn cï ɣɛn keek piŋ.

“Ɣɛn—acïï deetic,” ɣɛn cë thök, ku ɣɛn cë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
yëth. “Yeŋö ye looi ëtënë?”

“Ɣöndiɛ̈,” acï dhuŋnhom de thok bɛ̈n. “Piano diɛ̈.”

“Ku yïn ëŋa?” Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny. “Yïn jɔŋrac?”

Cït mɛn luɛɛl ɣɛn thiɛ̈cdiɛ̈ cï riɔ̈ɔ̈c, go wëëi dït apɛi. Ku cït mɛn tɔ̈u ɣɛn thïn



në gɛ̈th yic, ɣɛn acï nyin tïŋ ke jɔk bï rot waar.

Nyïn acï thiöök, ku gɛ̈mke acï röt jɔɔk bïk lɔ piny. Dɛ̈lde ɣer acï bɛ̈n tïŋ
lööny, bï lääp. Acï lööny piny cït mɛn de kë cï looi në kuït, cït mɛn de liɛɛt kɔ̈c. Acï lööny në ye guɔ̈p
nhom, ku lööny piny. Nhiɛ̈mde acï bɛ̈n kuanycök, ku lööny wei në dït
akuut.

Dhiɛ̈n ë biɛt acï bɛ̈n bei në ɣathok ke nhomde nyuɔɔth. Ku nhom deen ɣer.

Acïn kë cï döŋ në ye nyin ee nyinke, nyïnke ɣer, man
bulged në ɣän ke ɣööt yiic, ke ɣa tïŋ në muɔ̈ɔ̈th yic.

“Tɔ̈u ë pianodiɛ̈ yic!” aci rɛ̈l. “Ɣɛn ë yïn lëk—THƆƆ̈R THƆƆ̈R! ”

Ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k ciëën ku wel rɔt wei tënë nhom rac, nhom ë thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn acï them ba
jäl, ku cökdiɛ̈ akëc röt mat.

Ɣɛn acï lööny.

Hit piny në ɣa nhom.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba rɔt jat nhial, ku ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r apɛi.

“Tɔ̈u ë pianodiɛ̈ yic!” Ku nhom lith acï ɣɛɛn ɣoi ke dït

nyïn.

"Ye ma! Wun!" Ɣɛn acï them ba rɛ̈l, ku ka cï bɛ̈n bei ke cï thök.

Ɣɛn cë rɔt jɔt në ɣa cök, piɔ̈ndiɛ̈ acï gut, thokdiɛ̈ acï thiöök arëët në riɔ̈ɔ̈c.

“Kënë ee ɣöndiɛ̈! Piano diɛ̈! DUƆ̈R KE THƆƆ̈R!”

"Ye ma! Kuɔny ɣɛn! Wun!"

Në ye thaa kënë ɣɛn acï bɛ̈n lëu ba cɔl. “Mama—Baba—acï thiëc!”

Në pïïrdiɛ̈ yic, ɣɛn cë pïŋ ke thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r në ɣöt thok. Cök thiek.

“Jërï? Jerry? Tɔ tëno?" Mama acï cɔl. “Aŋu!” Ɣɛn cï ye piŋ ke gut
kë tɔ̈ në ɣön de cäm yic.

Wuurdiɛ̈ acï ɣön de baai kan ɣet.

Ɣɛn acï ye dɔm në ye kɔ̈u, ku jal nyuɔɔth. “Baba—tïŋ! Jɔŋ! Ee
KË YE NYUƆƆTH!"



11


Wuurdiɛ̈ acï nuur guɔ̈t. Mama acï lööny ɣöt, ke muk nhom tök.

Ɣɛn acï thöny de piano nyuɔɔth në riɔ̈ɔ̈c.

Ku ëcï ya kë cïn kë tɔ̈ thïn.

“Jɔŋ—Ɣɛn acï tïŋ!” Ɣɛn acï dhiaau, ku ɣa cï yiɛ̈ɛ̈k guɔ̈p ëbɛ̈n. Ɣɛn acï rɔt wel tënë kɔc ë dhiëth ɣɛn.
“Cï piŋ? Yïn acï yök?”

“Jerry, päl rɔt piny.” Wuurdiɛ̈ acï ye cin tääu në ɣa kɔ̈u ë ke riɔ̈ɔ̈c. "Ba rɔt wai piny
piiny. Käpuɔth. Këriëëc ëbën acï piath.”

“Ku yïn acï tïŋ?” Ɣɛn acï thiëëc. “Acï nyuc thïn, ke pol .
piano, ku—”

“Aŋuɛn. Ɣɛn acï nhom riääk apɛi,” acï Mom bɛ̈n lueel. “Ɣɛn acï ye tääu në bun kɔ̈u
tɛ̈n luɔi. Oww.”

“Acï dɛ̈lde jäl. Nyïnke aacï bɛ̈n bei në yenhom!” Guɔ lɛ̈k keek. ɣεn
acïï lëu ba nhom ë gɛ̈i kënë nyaai në ɣanhom. Ɣɛn ŋoot ke ɣɛn ye tïŋ, cït mɛn de
thura acï cuɔ̈ny në ɣa nyin.

“Acïn raan tɔ̈ thïn,” acï Wuurdiɛ̈ lueel amääth, ke muk ɣa kɔ̈u. "Tïŋ?
Acïn raan.”

“Yïn acï nïn nɔ̈k?” Mama acï thiëc, ke cï rot dhuɔ̈k piny bï ye nhom ya lɔɔk.

“Acie kë ëcï rɔt looi!” Ɣɛn acï kiu. “Ɣɛn acï tïŋ! Ɣɛn acï looi ë yic! Acï jam kenë
ë ɣɛn. Acï lɛ̈k ɣɛn lɔn ye kënë pianode, ɣönde.”

“Nyucku piny ku jamku në kë de ye wɛ̈të,” acï Mom lueel. “Yïn wïc ba pïu .
de koko tuc?”

“Yïn acïï ɣa gam —ye gam?” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Ɣɛn alɛ̈k yïn lɔn .
yic!"

“Ɣok acie gam apɛi në jɔŋrac,” acï wun lueel ke cïn kë lueel. Acï ɣɛn nyuɔ̈ɔ̈th
thöny de thön thith cï tääu në päny kɔ̈u ku nyuuc në ɣa lɔ̈ɔ̈m. Dhiɛ̈r, Mama
kuɛny ɣook cök, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në thöny de thönyic.

“Yïn acïï gam në jɔŋrac, cie yeen, Jerry?” Mama acï thiëc.

“Ɣɛn loi ëmën!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt. “Yeŋö cïï wek wɛ̈tdiɛ̈ ye piŋ? Ɣɛn cï ye piŋ ke pol
piäno. Ɣɛn acï bɛ̈n piny ku ɣɛn acï tïŋ. Yën ë ye tik. Aacï ɣer abɛ̈n.
Ku lööny nyin piny. Ku nhomde acï rot nyuɔɔth. Ku—ku—”

Ɣɛn acï Mama tïŋ ke gäm Wuurdiɛ̈ tïŋ.

Yeŋö këc kek ɣa gam?



“Tiŋ tɔ̈ në luɔi yic ee ɣa lɛ̈k kë de akïm,” acï Mama lueel amääth,
thɛ̈ny piny ku dɔm ɣacin. “Akïm path ye jam kek kɔc kor.
Dïktor Frye, ɣɛn ye tak ke rinke.”

“Ɣë? Yïn ë raan ë nhom?” Ɣɛn acï dhiaau arëët. “Ye tak lɔn cï ɣɛn nhom thök?”

“Acie ye, acie ye,” acï Mama dhuknhom ke ŋoot ke muk ɣacin. "ƔΕN
tak kë cï yïn cɔk riɔ̈ɔ̈c apɛi, Jerry. Ku ɣɛn cïï ye tak ke bï ya
hurt ba jam kek raan dɛ̈t në këde.”

“Yeŋö ye yïn riɔ̈ɔ̈c, Jer?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc, ke cɔ̈kpiny
pïjäma de. “Ye ɣön yam? Lɔ thukul yam?”

“Ye piööc de piano?” Mama acï thiëc. “Ye yïn riɔ̈ɔ̈c në piööc?”
Acï piano tïŋ, ke ɣeer col ku ɣɛɛr në nuur de ɣöt thar.

"Jai. Ɣɛn acïï diɛɛr në piööc,” ɣɛn acï thök ë jam ke ɣɛn këc puɔ̈u miɛt. “Ɣɛn acï lɛ̈k yïn
—Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c në jɔŋrac\”

“Ɣɛn abï yïn looi ba yök kek Dr. Frye,” acï Mom lueel ke cïn kë lueel.
“Lɛ̈k yeen kë cï rot looi, Jerry. Ɣɛn bï gam ke bï käŋ lueel abɛ̈n apieth awär yïn
wun ku ɣɛn alë buk.”

“Ɣɛn acïï nhom thök,” ɣɛn cï gɔ̈th.

“Këdäŋ acï yïn rac puɔ̈u. Këdɛ̈t ee yïn gäm ŋɔ̈th rac,” acï wun lueel.
“Akïm kënë abï yïn lëu bï yïn lɛ̈k.” Go thok ku kɔ̈ɔ̈c nhial,
thɛ̈ny ë yecin nhial në ye nhom. “Ɣɛn adhil nïn lik yök.”

“Ɣɛn aya,” acï Mama lueel, ku pɛ̈l ɣacin ku leer nhial në ɣacin
kuën. “Ye tak lɔn bï yïn lɔ nïn ëmɛn, Jerry?”

Ɣɛn acï nhom gut ku luɛɛl, “Ɣɛn akuc.”

“Yïn awïc buk yïn cath ɣön laacdu yic?” Go thïïc.

“Ɣɛn acie meth thiin koor!” Ɣɛn acï rɛ̈l. Ɣɛn acï gɔ̈th ku ɣa cï puɔ̈u riääk. Ɣën awïc
rɛ̈l ku rɛ̈l agut cï bïk ɣa gam.

“Aŋuɛn, thëi path, Jer,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. “Miäkduur ee kööl de Dhiëc, ku yïn abï nin .
ba gau."

"Ɣäi. Ee yic,” ɣɛn acï gɔ̈th.

“Na nɔŋ yïn dhɔ̈l kɔ̈k rac, ke yï jɔt ɣook,” acï Mom lueel.

Wuurdiɛ̈ acï nuur cuɔ̈ny wei. Gokë röt tääu piny në ɣöt thok ku lek ɣön den yic.

Ɣɛn acï dhöldiɛ̈ looi në ɣön ë rëër yic agut cï ɣön ë tɔ̈c tueŋ.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi, ɣɛn ë wïc ba këdäŋ gut wala ba këdäŋ gut. Ɣɛn ë ye yic
lɛ̈ɛ̈t, aya.

Ku wën cen ɣɛn lɔ nhial në thëm de thëm yic në muɔ̈ɔ̈th yic, ke gɔ̈thdiɛ̈ acï rɔt wel ke ye riɔ̈ɔ̈c.

Go jɔŋrac jäl në ɣön de baai yic. Yeŋö ba looi të ŋoot yen ke tïït



ɣɛn nhial në ɣöndiɛ̈ yic?

Yeŋö ba looi të cï ɣɛn lɔ në ɣöndiɛ̈ yic ku nhom ɣer rɛɛc kenë
bulging nyin ee ɣa tïŋ në agenic?

Athör tɔ̈ piiny acï röt tääu piny ku gɛ̈ikë ɣa thar ke ɣɛn loi këdiɛ̈ amääth.
dhöl ë ɣöt thok agut cï ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn. Ɣɛn acï yök ke ɣɛn cï liɛɛr ëbɛ̈n. Ɣɔ̈ndiɛ̈
cï tääu. Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba wëëi.

Yën atɔu thïn. Yën atɔu thïn kë tïït ɣën.

Ɣën aŋïc. Ɣɛn ë nyic ke bï ya tɔ̈ thïn.

Ku na ɣa rɛ̈l, na ɣa dhiaau në kuɔɔny, ke Mama ku Wuur abïk tak lɔn cï ɣɛn nhom thök.

Yeŋö ye jɔk wïc?

Yeŋö ye yen piano puɔɔl ë thää ëbɛ̈n? Yeŋö ye yen them bï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c?
Yeŋö cï yen ɣa lɛ̈k ba rëër të mec?

Kä thiëc keek acï röt tääu në ɣanhom. Ku ɣɛn acïï lëu ba ke dhuknhïïm. Ɣɛn ëya
thök, riɔ̈ɔ̈c apɛi bï ya tak apath.

Ɣɛn acï nhom lääu aɣeer ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn, ke ɣɛn wëëi apɛi.

Ku, ke ɣɛn cë päny dɔm, ɣɛn cë riɛldiɛ̈ määt ku ɣɛn cë lɔ thïn.

Cït man ë jäl ɣɛn në muɔ̈ɔ̈th yic, ke jɔŋrac acï rot jɔt në ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ nhom tueŋ.



12


Ɣɛn acï dhiaau dït apɛi ku ɣɛn acï dhuk ɣöt thok.

Ku ɣɛn acï tak lɔn ye ɣɛn nyin tïït në käkiɛ̈ cï keek kum yiic. Ɣɛn adhil keek cuɔp wei
cök ke ɣön ë tɔ̈c në thɛɛr ke tɔ̈c ë Dr. Keek acï kɔ̈ɔ̈c në akutnhom yic
në piny.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut, ɣɛn cï dhuk ɣöt, ku dɔm alanh ku
sheet, ku thɛ̈l keek dhuk ciëën në thönyic.

Tɛk dɛ̈t ɣɛn ë thök! Ɣɛn cï tak.

Acïn dhöl, ɣɛn acï rɔt gam. Ɣɛn lëu ba riɔ̈ɔ̈c ku ba puɔ̈u riääk ku ba gɔ̈th—ku ɣɛn
tïŋ kë ca tïŋ.

Ɣɛn ë riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï lööny në agenic ku thɛ̈l ɣɛn kä cï keek kum nhial agut cï ɣa nhom. Ɣɛn cï këdiɛ̈ thiöök
nyin ku them ba thura de nhom rɛɛc ë nhom ë ɣa cɔk bɔ̈ bei në ɣanhom.

Wën cï ɣɛn jäl gɔl në nïn, ɣɛn acï diɛt ke piano piŋ ​​ke gɔl
në thaa dɛ̈ɛ̈t.


* * *


Dr. Shreek acï bɛ̈n ëya në thaa rou në thëi ë thëi. Mama ku baba aake tɔ̈ biyic
në garage yic, ku tɛ̈ɛ̈u ë kä juëc ke karton. Ɣɛn acï alanh de Dr. Shreek lööm, ku lɛɛr
në ɣön de baai yic.

Ee ye kööl ë liɛɛr, ë kööl ë pïu ë pïu ë bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic, ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Dïktor. Shreek
aake ye pink tënë liɛɛr. Kenë nhiɛ̈mde ɣer ku nhiɛ̈mde, ku yänyde cï gölic
në thökde yic, në alanh ɣer yic, acï bɛ̈n ya tïŋ ke cït Santa Claus awär thɛɛr.

Acï ye cin pudgy tääu në tökic bï keek tuɔ̈c ku nyuɔɔth ɣɛn ba
yök thöny de piano. “Kë puɔth cït kën,” acï lueel ke mit piɔ̈u,
jäl cin në thök ë thök, thök ë piano. “Yïn ee raan cï puɔ̈th miɛt apɛi .
raanthiin bï yök ke tïït yïn.”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn acï dhuknhom ke cïn piɔ̈u miɛt.

Ɣɛn acï nin agut cï nïn thiäär ku tök, ku ɣɛn acï ŋot ke ɣɛn cï dhäär. Ku ɣɛn cïï jɔŋrac ye lëu në gɔ̈ɔ̈r
ku lööŋke tënë ɣanhom.

“Cï yïn thëm de käkuun cï gɔ̈t?” Dr. Shreek acï thiëc, ke cë rɔt gɛɛi në
piano, gɛ̈t ë athör ë luɔi de diɛt.

“Aŋuɛn,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.



“Cɔk ɣɛn kë ca piɔ̈ɔ̈c tïŋ. Tɛ̈n." Acï jɔk bï ɣa cin tääu
në thök de thök. "Ye tak? Ku ë yen tɛ̈ bï yïn ye jɔɔk thïn.”

Ɣɛn acï pol në thëm.

“Cin puɔth apɛi,” acï Dr. “Kɔc ŋot ke yï dhuɔ̈kpiny, thëm.”

Piööc acï lɔ apath. Acï bɛ̈n ya lɛ̈k ɣɛn tɛ̈ puɔth ɣɛn thïn, agut cï na cɔk ɣɛn
ee tɔ̈ ke ye pol në notes ku thëm thiin koor.

Tɛk dɛ̈t ɣɛn anɔŋ ŋiɛ̈c luui, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï ye thiëëc ye nɛn yen bï ɣɛn piööc de dhɔ̈l kɔ̈k ke rock jɔɔk.

Acï thök në këde këdɛ̈t. “Në thaar cï lueel,” acï dhuknhom, ke ŋoot ke tïŋ ɣa .
cin.

Ɣɛn cë Mama ku Wuur piŋ ke bɔ̈ thïn në ɣöt thok. Thök lik
thää kɔ̈k, ke Mom acï bɛ̈n në ɣön de baai yic, ke gut nhom në thönyde yic. "Aye aye
ë yic ë yök ke cë thök ë tɛ̈ɛ̈n,” acï luel, ke cë thök ë thök ë Dr. “Ɣɛn ye tak ke bï lɔ .
ku thök.”

“Ee kë puɔth ku ë tɔ̈ thïn ëtënë,” acï dhuknhom, ku dhuk ë nhomde.

“Ye piööc lɔ yedi?” Mama acï ye thiëëc.

“Aŋuɛn,” acï Dïktor Shreek lɛ̈k yeen, ke cë ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ. “Ɣɛn ye tak ke Jerry ee käjuëc nyuɔɔth .
de thɔn. Ɣɛn ë wïc bï piööcde jɔɔk në thukulic.”

“Kënë ee kë puɔth!” Mama acï puɔ̈th miɛt. “Ye tak lɔn nɔŋ yen ŋiɛ̈c luui?”

“A nɔŋ cin puɔth apɛi,” acï Dr.

Këdɛ̈t në dhöl cï yen ye lueel acï ɣɛn gäm nhomlääu.

“Ye kɔc piɔ̈ɔ̈c në dhöl de rock në thukulic?” Ɣën acä thiëc.

Acï ɣa gut në ye kɔ̈u. “Ɣok aye kɔc piɔ̈ɔ̈c në dhɔ̈l juëc yiic. Thukuldiɛ̈ apieth
dït, ku ɣok aa nɔŋ kɔc juëc ë piööc path. Ɣok anɔŋ mïth ke thukul ke run kedhiɛ tɔ̈ thïn. Loi
yïn aye tak lɔn bï yïn bɛ̈n thök thukul në kööl de Dhiëc?”

“Kënë abï piath,” acï Mama lueel.

Dïktor Shreek acï ɣöt tëëk ku gɛ̈m manhdiɛ̈ athör. “Kënë ee .
adress de thukuldiɛ̈. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c lɔn tɔ̈ yen thök ë gen.”

“Acïn kë rɛɛc,” acï Mom lueel, ke kuen ë kaar. “Ɣɛn ë jäl luɔi ë thää .
Kööl de Dhiëc. Ɣɛn alëu ba gër.”

“Kënë abï thök ë piööcda ë köölë, Jerry,” acï Dr. “Luɔi ë .
wël yam. Ku ɣɛn abï yïn tïŋ aköl de Dhiëc.”

Acï manhdiɛ̈ kuanycök agut cï ɣön ë rëër. Ɣɛn acï keek piŋ ke jam amääth, ku
Ɣɛn akëc kë luelkë deetic.

Ɣɛn cë kɔ̈ɔ̈c ku cath në awëërnyin. Acï gɔl në pïu, dït apɛi
flakes bɔ̈ piny ë yic. Ku ëcï thök ë thök ë thök.



Ɣɛn ë tɔ̈ në ɣöt thok, ɣɛn ë thïïc mɛn nɔŋ yen kuur path bï ɣɛn ya cath.
në Gocen yam. Ku ɣɛn acï thïïc lɔn cï sled diɛ̈ jäl.

Ɣɛn acï dhiaau wën cï piano jäl thök.

Awɔɔu dït, awɔɔu dït. Cït mɛn de raan ye gut në këde
gɛ̈th thiek.

Puök. Puök. Puök.

“Jërï—kɔ̈ɔ̈c!” Mama acï rɛ̈l ë ɣön ë rëër.

“Ɣɛn acïï ye looi!” Ɣɛn acï dhiaau.



13


Maktɛp de Dr. Frye acie dhöl ë thööŋ ɣɛn maktam de raan ë gël ë nhom. Ee kë koor
ku ɣɛɛr. Päny aake ye mathiäŋ, ku ka nɔŋ thuraa ke parrots cï kïït juëc
ku toucan ku diɛt kɔ̈k cï röt tääu piny ëbɛ̈n.

Acïn thöny de thön col cït mɛn yenë kɔc ke tuaany de nhom tɔ̈ në TV yic në nyindhiɛ.
ku në cinema yic. Në ye mɛn, ke ka nɔŋ thööc kaarou ye tïŋ ke ril, ku thöny ë pïu. Akëc
ku nɔŋ tharabenh. Ku thööc kaarou ëya.

Ɣɛn acï nyuc tök, ku yen acï nyuc dɛ̈t.

Aye meth arëët awär kë ëcï ɣɛn ye tak. Acï tïŋ ke koor awär ɣɛn
wun. Anɔŋ nhiɛ̈m thith cï thɔ̈ɔ̈r, cï tääu piny në kë cït gel wala këdɛ̈t, ɣɛn
ba taak. Ku yenhom acï thiäŋ në nɔ̈k.

Acïï thöŋ ke raan ë nhom ëbɛ̈n.

Go lueel, “Lɛ̈kë ɣa ɣön yamdu.” Acï cök tääu piny. Acï lɔ̈ŋ
athörden bääric tɔ̈ në ke nhïïm ke ye ɣɛn kueen.

“Ee ɣön dït, ɣön thɛɛr,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Kënë ë këde.”

Acï ɣa thiëëc ba ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn lueel, ku ɣɛn acï looi.

Ku ɣok aacï jam në ɣön ë jäl ɣok thïn ku ɣön ë tɔ̈ ɣok thïn thɛɛr. Ku ɣok
jam në kë de mäthkiɛ̈ tɔ̈ baai. Ku ɣok aacï jam në thukul yamdiɛ̈ yic.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c ɣɔn jɔɔk ɣok. Ku yen acït kë puɔth. Acï piŋ apath tënë .
këriëëc ëbën ca lueel. Ku ka këc ɣɛn gäm kä ye kɔc cɔk dɔl, cït mɛn cï ɣɛn nhom thök wala
këdäŋ.

Agut cï ɣɔn cï ɣɛn ye lɛ̈k kë cï rot looi.

Acï wël lik gɔ̈t piny ɣɔn luɛɛl ɣɛn yen në kë de piano cï puɔɔl në thɛɛr lik yiic.
wakɔ̈u. Acï gät puɔ̈l ɣɔn luɛɛl ɣɛn ye të cï ɣɛn jɔŋrac tïŋ thïn, ku të cï ɣɛn jɔŋrac tïŋ thïn.
nhiɛ̈mde acï lööny wei ku jɔl ya nyin, ku tɛ̈ cï yen ɣɛn yɔ̈ɔ̈k thïn ba rëër të mec.

“Kɔc ë dhiëth ɣɛn akëc ɣɛn gam,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cë nhom tääu në thöny de thönyic.
Ɣɛn ë cë ɣacin tääu në pïu yiic.

“Ee kë cie yic,” acï Dr. Frye dhuknhom. “Na ye yïn manhdu ka wun,
ku mɛnhdu acï yïn lɛ̈k akököl kënë, yïn bï gam?”

“Ee yic,” ɣɛn cï lueel. “Na ye yic.”

Acï këdeen yenë ye gätpiny dɔm ku tïŋ ɣɛɛn.

“Ye tak lɔn cï ɣɛn nhom thök?” Ɣën acä thiëc.

Acï athörden tääu piny. Acï nhom määr në thiɛ̈c. "Jai. Akuɔ̈c



yïn acï nhom thök, Jerry. Ku nhom de raan alëu bï ya kë cie lac ŋic në thɛɛr kɔ̈k.”

Ku jɔl jam në ye jam bääric kënë yic në kë yenë ɣok riɔ̈ɔ̈c në thɛɛr kɔ̈k yiic.
de këdäŋ, ku ɣok aacïï röt ye gam lɔn ye ɣok riɔ̈ɔ̈c. Ku nhomda
ee käjuëc looi bï nyuɔɔth lɔn cï ɣok riɔ̈ɔ̈c, agut cï na cɔk ɣok ya ŋoot ke ɣok ye lueel
gupkua lɔn cï ɣok riɔ̈ɔ̈c.

Në wël kɔ̈k yiic, ke ka këc ɣɛn gam, aya.

“Lɔ ɣön yam ee dhɔ̈l ke pïïr ëbɛ̈n cak,” acï luel. “Alëu bï rot looi .
ku jɔl ya thööŋ lɔn ye ɣok käŋ tïŋ, lɔn ye ɣok käŋ piŋ—ku bï ɣok cïï gam .
tënë röt kë ye ɣok riɔ̈ɔ̈c apɛi.”

“Ɣɛn akëc thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn yenë piano thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn acï lueel. “Ɣɛn alëu ba thök ë thök ë yïnhom.
Ku ɣɛn akëc thɔ̈ɔ̈ŋ ke jɔk. Ɣɛn alëu ba lɛ̈k yïn kë cït yen.”

“Lɔku buk jam në yeen në wik bɔ̈,” acï lueel, ku leer nhial në ye cök. “Thaarda ee .
bɛ̈n nhial. Ku agut cï thaa dɛ̈t, ɣɛn wïc ba yïn nyuɔ̈th lɔn ye nhomdu piath
awär jam. Yïn acïï nhom thök, Jerry. Yïn acïï lëu ba tak këya ë thää tökic.”

Acï ɣa dɔm në yecin. “Yïn abï tïŋ,” acï lueel, ku liep ɣöt thok tënë ɣa. “Yïn abï
gäi në kë cukku yök ke tɔ̈ në jɔŋdu cök.”

Ɣɛn acï thök ë jam ku ɣɛn acï bɛ̈n bei në maktɛpde yic.

Ɣɛn acï kueerdiɛ̈ looi në ɣön cïn raan tɔ̈ thïn ku ɣɛn cï lɔ thïn.
ɣöt thok.

Ku ëcï bɛ̈n yök ke jɔŋrac acï ɣa dɔm në ɣanhom.



14


Cold cie pinynhom acï guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n dɔm.

Ke ɣɛn dhiaau në riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cï rɔt wel ku ɣɛn cï rɔt wel ba tïŋ.

"Ye ma!" Ɣɛn acï dhiaau, röldiɛ̈ acï thök ku koor.

“Pääl ɣacin awuɔ̈c apɛi,” acï dhuknhom ke cïn kë nyic, ke këc ŋic lɔn rac yen
acï ɣa riɔ̈ɔ̈c. “Acï thök. Kɛ̈c ɣa piŋ ke cɔɔl yï?”

“Aliu,” Ɣën acä lëk yën. Neckdiɛ̈ aŋot ke cë thök. Ɣɛn acï them ba liɛɛr ë pïu nyaai. "ƔΕN...
uh... ee tɔ̈ ke ye tak në käŋ, ku—”

“Aŋuɛn, ɣɛn akëc wïc ba yïn riɔ̈ɔ̈c,” acï lueel, ke thɛ̈l dhöl ë .
thää thiin ë tɔ̈ɔ̈u ë riäth. Acï kɔ̈ɔ̈c bï thïthïth ke riäi nyaai në bɛŋde yic. "Looi
yïn ku Dr. Frye aacï jam path?”

“Këde,” ɣɛn cï lueel.

Ye jɔŋ kënë acï ɣɛn cɔk lööny wei në ɣa guɔ̈p, ɣɛn cï tak ke ɣɛn lɔ nhial në
mac. Ëmɛn ɣɛn ë yök jɔŋrac ëbɛ̈n.

Ɣɛn adhil ba rɔt tääu piny, ɣɛn acï rɔt lueel. Ɣɛn acï yök.

Ɣɛn adhil jäl tak lɔn ye jɔŋrac ɣa kuanycök.

Ku ye dhöl yïndë?

Në kööl de Dhiëc ke thukul cï lɔ, ke Mama acï ɣɛn bɛ̈n thɛ̈l në thukul de Dr. Shreek yic. Ee liɛɛr,
köl ɣer. Ɣɛn acï wɛ̈idiɛ̈ tïŋ ke bɔ̈ nhial në awëër de kɔc cath yiic ke ɣok jäl. Piät
ëcï thök ë nïn thɛɛr, ku dhɔ̈l aake ŋoot ë ke cë thök ku cë thök.

“Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke ɣok cïï bï bɛ̈n,” acï Mama bɛ̈n riɔ̈ɔ̈c. Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c buk nuur yök. Acï nyaai
gël de yom tɔ̈ në yenhom tueŋ ke tɔ̈ në ye cin cï tääu në glove yic. “Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c ba .
gër ë gɛɛr de dhöl ë gɛ̈ɛ̈r ë kën.”

Käk ë riäth ëbɛ̈n aake cë jäl. Ɣok acï gër tëëk në akutnhom de mïth yiic ke yïk
snow fort në ɣöt thok. Mɛ̈th thiin nɔŋ nyin thith ee dhiaau në kë cenë kɔc kɔ̈k
acïï bï puɔ̈l bï mat ke keek.

“Thukul ee tɔ̈ në gɛɛth kɔ̈k yiic,” acï Mom lueel, ke puɔ̈m
brakes ke ɣok cë jäl në dhöl ë yök. “Ɣɛn ë thïïc yeŋö yenë Dr.
thukul acï mec apɛi tënë këriëëc ëbën.”

“Akuɔ̈c,” ɣɛn acï dhuknhom. Ɣɛn ee cë riɔ̈ɔ̈c. “Ye tak lɔn ye Dr.
Shreek abï ya raan ë piööc ɣɛn? Ku ye tak lɔn bï ɣɛn raan dɛ̈t yök?”

Mama acï ye nhom tääu piny. Acï rɔt gɛɛi në cök ke riäth kɔ̈u,



thëm bï tïŋ në thëm de pïu cï tääu në pïu yiic.

Në thök, ɣok acï röt wel në dhöl wën tɔ̈ thukul thïn. Ɣɛn cï daai aɣeer
në bɛ̈ɛ̈i ke col, ɣööt thɛɛr. Ɣööt acï kueer gäm tiim, tiim cïn kë tɔ̈ thïn
tïït nhial në bɛ̈ɛ̈r ɣer de pïu thar.

Në baŋ dɛ̈t de tim, ke ɣön cï yïk në tuup, cï thiaan në bak
hèdges bɛ̈ɛ̈r. “Kënë adhil ya thukul,” acï Mom lueel, ku gël thurumbil në ciɛɛl .
de dhöl ku tïït nhial në ɣön thɛɛr. “Acïn kë ye nyuɔɔth ku këdäŋ. Ku
ee ɣön töŋ ë bɛ̈ɛ̈i yiic.”

“Ee kë rilic-tïŋ,” ɣɛn cï lueel.

Cï nyin tïït në maraya de yom kɔ̈u, acï riäi bɛ̈n tääu në kuur thiin koor kɔ̈u.
dhöl de riäth, thiɔ̈k ke cï thiaan në ɣön bääric, cï thiɔ̈ɔ̈ŋ në pïu.

“Yïn aŋic lɔn ye kën?” Ɣën acä thiëc. Ɣɛn cï të lääu në awëër kɔ̈u në
cin ku peer në ye yic. Ɣön thɛɛr acït ɣön de mäc awär
thukul. Anɔŋic thäm de awër thiik tɔ̈ nhial në piny, ku t he awër
aake cï keek gël ëbɛ̈n. Ivy dït apɛi acï ɣöt nhom kum, ku looi bï tïŋ
ku ëcï col apɛi awär thɛɛr.

“Ɣɛn ë ŋic apuɔth,” acï Mama lueel, ke gut thok. Acï awëër dhuɔ̈k piny ku
thɛ̈ny nhom aɣeer, ke tïŋ nhial në ɣön dït, ɣön thɛɛr.

Ku ëcï röl de piano bɛ̈n tääu në riän yic. Kä cïke gɔ̈t ku kä yenëke them ku
melodies ëbɛ̈n acï liääp ëtök.

"Ɣäi. Ku ɣok aacï yök!” Mom acï lueel ke mit piɔ̈u.

“Lɔ tueŋ, Jerry. Lɔ̈ɔ̈mkë. Yïn acï jäl. Ɣɛn bï lɔ lööm këdɛ̈ŋ
miëth. Ɣɛn abï dhuk ë thaa tökic.”

Ɣɛn acï ɣöt thok de riäi liep ku ɣɛn acï bɛ̈n bei në dhöl ë pïu yiic. Die
boot acï rɛ̈l dït apɛi ke ɣɛn gɔl në jäl në ɣöt thok.

Piano acï dït apɛi. Thëm ku diɛt acï röt mat në tökic bïk ya
rumbël de pïŋ de pïŋ.

Cäth thiin koor acï kɔc bɛ̈n lɛɛr nhial në thöny de nhom tueŋ. Cäth akëc thök,
ku ëcï thök ë pïu ë pïu thar. Ɣɛn cï lööny ku thiɔ̈k ke ɣɛn lööny
ku thiɔ̈k ke ɣöt thok.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku tiɛ̈ŋ nhial. Ee tïŋ ke cït ɣön cï jɔŋrac yök thïn awär diɛt
thukul, ɣɛn cë tak ke ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c.

Yeŋö ye ɣɛn naŋ riɔ̈ɔ̈c dït apɛi?

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï rɔt lɛ̈k.

Ke ɣɛn nyaai kë ye ɣɛn yök, ɣɛn cï kë lir de ɣöt thok wel ku thɛl
liep ɣöt thok thiek. Acï liep thok amääth. Ɣɛn cï wëëi dït apɛi lööm, ɣɛn cï lɔ thïn



thukul.



15


Along, ɣön thiin koor acï tääu në ɣanhom tueŋ. Hall ee cë col në kë cë kɔc gäi. Kɔɔ̈n
në thɛɛr ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Päny ake ye tile col. Boots ke ɣɛn acï röt tääu piny apɛi në piny ril yic.
Kä cï gɔ̈t ke piano acï röt dhuɔ̈kpiny në ɣöt thok. Diɛt acït kë cï bɛ̈n bei tënë käŋ kedhiɛ
dhɔ̈l.

Maktam de Dr. Shreek ye tëno? Ɣɛn acï gäi.

Ɣɛn acï kueerdiɛ̈ looi lɔ piny në ɣöt thok. Nuur acï bɛ̈n dït apɛi. Ɣɛn cï rɔt wel në
dhöl dɛ̈t bääric, ku röl de piano acï dït apɛi.

Anɔŋ ɣööt ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Ɣöt thok
thök, thök ë thök ë ke. Ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn cath, ɣɛn cë nyin tïït në
awëër.

Ɣɛn ye kɔc piööc tïŋ ke mit piɔ̈u në ɣööt yiic kedhiɛ, ku nhïïmken aye röt tääu në dhöl yic.
ku mɛ̈ɛ̈t de piano.

Ɣɛn wïc maktap, ɣɛn acï ɣöt thok tëëk. Ɣön ëbɛ̈n anɔŋ mɛnh de thukul
ku raan ye kɔc piɔ̈ɔ̈c.

Röl de piano acï bɛ̈n ya dït apɛi, cït mɛn de wɛ̈ɛ̈rdït de diɛt cï röt tääu në
päny ë tile col.

Dr. Shreek anɔŋ mïth juëc apɛi, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ. Adhil ya buɔt
piano ë pol në thaa tökic!

Ɣɛn acï rot wel në thök dɛ̈t ku jɔl ya thök dɛ̈t.

Ɣɛn acï lac tak ke ɣɛn cï nhom määr ëbɛ̈n. Ɣɛn acïn
thööŋ de të tɔ̈ ɣɛn thïn. Ɣɛn acïï dhöl yök ba dhuk ɣöt thok të wïc ɣɛn ye!

“Dïk. Shreek, yïn tɔ̈ tëno?” Ɣɛn acï gɔ̈th në rɔt. Röldiɛ̈ acï thök
ë bɔ̈ bei në diɛt ke piano ë ke bɔ̈ bei në päny kɔ̈u ku në ɣötnhom tɔ̈ piiny.

Ɣɛn acï jɔk ba riɔ̈ɔ̈c amääth.

Ku na ye ɣööt col käkë röt waar agut cï akälciɛ̈ɛ̈n? Ɣɛn ye rɔt thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cath ku
cath në pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n, ku ɣɛn cïï lëu ba dhöldiɛ̈ yök, ɣɛn cï nhom thök në
röm ë pianö.

“Jerry, päl riɔ̈ɔ̈cdu,” ɣɛn acï lueel apɛi.

Kë cï ɣa dɔm nyin. Ɣɛn acï cäth puɔ̈l ku ɣa cï nyin tïït nhial në ɣötnhom. E
kë thiin koor, camera col acï tääu nhial në ɣanhom.

Ee rɔt nyuɔɔth ke ye kë yenë käŋ thuur në bidiö yic, cït mɛn de kä yenëke käŋ tïŋ në bank yiic .



ku ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.

Ye raan ë tɔ̈ ke ɣɛn daai në TV yic tëdɛ̈t?

Na ye kek, yeŋö këc kek bɛ̈n kuɔny ba dhöl yök tënë Dr. Shreek?

Ɣɛn acï jɔk ba gɔ̈th. Ye thukul yïndë yen ë tɔ̈ thïn? Acïn kä ye nyuɔɔth. Acïn maktap. jai
tök bï kɔc muɔ̈ɔ̈th.

Ke ɣɛn cë rɔt wel në aguäät dɛ̈t yic, ke ɣɛn cë röl dït ë thɔ̈ɔ̈r piŋ. Në tueŋ ɣɛn
thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye piano dɛ̈t ëya në ɣön töŋ de piööc yic.

Thumping acï dït apɛi, thiɔ̈k. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ɣöt ciɛlic ku
piŋ. Whine dït apɛi acï rot jɔt në röl de thump.

Röldït. Röldït.

Ku ëcït kë cï piny thɔ̈ɔ̈r.

Ku ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn daai në ɣön col yic, ke kë dït apɛi acï rɔt wel në aguäätic.
Guɔ̈pde dït, maraba ee ɣɛɛr në ɣɛɛr thiin koor yic cït mɛn cïnë ye looi në adit. Aye aye
nhom rëtkëngülär bobbed tën thëïlïng.

Cökke acï röt tääu piny ril yic ke jäl bï ɣɛn nɔ̈k. Nyïn në
thäät ke nhomde acï röt tääu në gɔ̈th yic.

"Jai!" Ɣɛn acï dhiaau, ku lööny ɣɛn nhom apɛi.

Acï röl dït apɛi lueel në dhuŋnhom. Ku tɛ̈ɛ̈u nhomde piny.
cït man ë rot guiir tɔŋ.

Ɣɛn acï rɔt wel, ke ɣɛn cï puɔ̈u bɛ̈n riɛɛr ba jäl.

Në gɛ̈idiɛ̈ yic, ke ɣɛn cë rɔt wel, ɣɛn cë Dr.

Acï kɔ̈ɔ̈c në mïtïr lik yiic piny në ɣöt thok. Dïktorë Shreek ee daai në
län dït apɛi acï bɛ̈n në ɣa guɔ̈p, ke cï puɔ̈u miɛt në ye nyin.



16


Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c amääth ke ɣɛn ë gɛ̈i ë röl dït.

Në ɣa kɔ̈u, ke kë cï cak ee thiɔ̈k, ke gɛ̈th ë gɔ̈thde.

Në ɣanhom tueŋ, Dr. Shreek, nyinke ɣer ke ɣeer në miɛt de piɔ̈u, acï ɣa gël
kuël dë rɔ̈t.

Ɣɛn acï dhiaau, ke ɣɛn ë rot guiir ba dɔm në ɣa kɔ̈u në thɔn ë dhɛ̈ŋ.

Lakin acï kɔ̈ɔ̈c.

Biɛt.

Acïn thɔ̈ɔ̈r de cök thiek ke adit. Acïn dhiau dït.

“Aŋuɛn, Jerry,” acï Dr. "Ye ŋö loi
dhöl ëbɛ̈n dhuk ciëën ëtënë?”

Wëëi arëët, ɣɛn cï ländït nyuɔɔth, cï kɔ̈ɔ̈c ke cïn kë lueel, ke ɣoi piny
në ɣɛɛn. “Ɣɛn—Ɣɛn—”

“Yïn ee raan ë pïu ë pinyda nhiaar?” Dïktor Shërëk thïïc.

“Yeeŋö?” Ɣɛn acï lëu ba thök.

“Kë tɔ̈ pinyda. Ee kë tɔ̈ ke ye kë thiekic,” acï Dr. Acï tëëk
me ku tääu yï cin në kë tɔ̈ tueŋ.

“Ee—ee mäkäna?” Ɣɛn cï jam.

Go dɔl. “Yïn akëc tak lɔn pïïr yen, cie ye?”

Ɣɛn acï thok tääu thïn. Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi ba jam.

“Bɛ̈ny. Toggle, raan ë gël ɣook, acï kën yïk tënë ɣook,” acï Dr.
në thëm de adit tɔ̈ në yenhom tueŋ. “Ee luui cït man de thööŋ. Bɛ̈ny Toggle alë bë yïk
këdäŋ. Yeen ee raan ŋic käŋ, ee raan ŋic käŋ ë yic.”

“Yeŋö yen nɔŋ nyin?” Ɣɛn acï thiëc, ke ɣɛn cë rɔt tääu në päny kɔ̈u.
“Yeŋö yen naŋ nyïn ë pïu?”

“Ee thööŋ de thööŋ de thööŋ de thööŋ,” acï Dr. “Acï tääu .
në kee kämë yiic, aya.” Acï thëm de bidiö tɔ̈ në ɣötnhom nyuɔɔth.
“Bɛ̈ny. Toggle ee kë ŋic käŋ në mäkäna yic. Acïn kë lëu buk looi të cïn yen. Ok
ë yic acïï lëu.”

Ɣɛn acï kuɛɛr lik lööm ku ɣɛn cï raan ye piny wɛ̈c nhiaar tënë
thiɔ̈k nhial. “Ɣɛn—Ɣɛn akëc yök në maktamdu yic,” ɣɛn acï Dr. “Ɣɛn ë cath
ku jäl—”

“Ɣɛn ë lɔ̈ŋ,” go dhuknhom ë thäät yiic. “Lɔku buk piööcdu jɔɔk. Bär."



Ɣɛn acï ye kuanycök ke ye dhöl ë dhuk ciëën në dhöl ë bɔ̈ ɣɛn thïn. Yen
jäl ke ril ku jäl. Alanhde ɣer akëc tääu në ye nhom tueŋ.
ɣäc. Acï ye cin tääu piny apɛi ke cath.

Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn cïn kë nyic. Tääu ë yïnhom ba rɔt puɔ̈l ba riɔ̈ɔ̈c në raan ye piny wec!

Acï ɣöt thok töŋ madäŋ liep kenë awëër cï gölic, ku ɣɛn
ku buɔɔthkë cök ku lekë ɣöt. Ɣɛn acï nyin tääu piny apɛi. Ee kë thiin koor, maraba
ɣöt cï mac në thëm kaa rou ke mac në ɣötnhom. Acïn awër ë tɔ̈ thïn.

Kë tɔ̈u në ɣöt thok ee kë thiin koor, piano madïït cï tääu nhial, thöny de piano thiin koor,
ku tɔ̈c de diɛt.

Dïktorë Shreek acï ɣɛɛn nyuɔɔth ba nyuc në thöny de piano kɔ̈u, ku jɔlku jɔɔk
piööcda. Acï kɔ̈ɔ̈c në ɣa kɔ̈u, ku tɛ̈ɛ̈u ɣacin apath në thïthïth yiic, agut cï
cɔk alɔn ŋic ɣɛn ëmën tɛ̈ bï ɣɛn ye looi thïn ë rot.

Wek aacï notes wääc yiic piɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï C ku D yök. Ku ɣok aacï E ku F them.
Acï ɣa nyuɔɔth dhöl tueŋdiɛ̈. Ku ëcï ɣɛn cɔk looi thëm de käŋ në thɛɛr juëc yiic.

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" acï lueel ke thök ë thaa thiɔ̈k. “Luɔɔi path, Jerry.
Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi.” Gïm de Santa Klaus ake ɣeer arëët në kë ɣer thar
nhom.

Ɣɛn acï ɣacin tääu ëtök, ku them ba thɛ̈mthɛ̈m nyaai. “Ye yïn lɔ
bï ya raan piööcdiɛ̈?” Ɣën acä thiëc.

Go ye nhom guɔ̈p. Go dhuknhom, “Ee yic, ɣɛn abï yï piɔ̈ɔ̈c käk ë thök.” “Ku na yïn ya, ke .
yïcin aacï röt guiir, yïn abï gäm raan töŋ de kɔc piööckuɔ path.”

“Na cï ɣacin thök?”

Yeŋö ye kë wïc bï lueel ë yic?

“Tëmku kë thiin koor kënë,” acï lueel, ku ɣet ɣa nhom bï athör ë .
athör ë mɛ̈ɛ̈th. “Ëmɛn, kë cï gɔ̈t kënë anɔŋic wël kadiäk. Ku yïn adhil wëu cuatpiny
tïït ë nhom në wël ke quarter ku wël ke bak. Yïn ye tak lɔn bï yïn
ŋoot ke yï tɔ̈ në biäk de note?”

Ɣɛn acï nyuɔɔth në piano yic. Ku ɣɛn acï them ba melody thiin koor puɔɔl. Ɣɛn cï looi
apieth. Käk lik ëya.

"Aŋuɛ̈ɛ̈n! Aŋuɛ̈ɛ̈n!" Dïktor. Shreek acï lueel, ke ɣoi në ɣacin ke ɣɛn
cï puɔɔl. Acï nyin tääu në thaarde yic. “Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c lɔn cï thaarda thök. Yïn bï tïŋ në Dhiëc bɔ̈,
Jerry. Ku yïn adhil kë ca nyuɔ̈th yï looi.”

Ɣɛn acï ye leec ku ɣɛn acï lɔ nhial në ɣa cök. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt lɔn cï piööc thök.
Ku ba nhom ya tääu apɛi ee kë rilic apɛi. Ɣɛn ë ke cë thök në ɣacin kedhie.
ku ɣɛn aŋot ke nɔŋ kë cë rɔt waar në tökic.

Ɣɛn acï nhom tääu ɣöt thok, ku kɔ̈ɔ̈c. “Ye dhöl yïndë yen bï ɣɛn la thïn?” Ɣën acä thiëc. “Ye yïn .



Ɣɛn ë ɣet tueŋ?”

Dr. Shreek acï luui në määt de wereek ke luɔi cï ɣok ke luɔ̈ɔ̈i, ku tɔ̈ɔ̈u keek
në athöör de diɛt yic. “Kɔc ë jäl ë cuëc,” acï lueel ke këc nhom tääu nhial. "Yin
acïï lëu bï määr.”

Ɣɛn acï jam ku ɣɛn cï bɛ̈n biyic në ɣön col yic. Yïthkiɛ̈ aake
ëcï lac thɔ̈ɔ̈r në röl de piano.

Ku ëcï thök ë piööc kɔ̈k? Ɣɛn acï gäi.

Yeŋö ye kek ŋoot ëke pol agut cï thaa cï thök?

Ɣɛn acï nyin tïït në ɣän kedhie, ku nyuɔɔthë ke cïn kɔc ye piny wɛ̈c
tïït ë tɔŋ. Ku ɣɛn acï rɔt wel në baŋ ciɛɛm, cït man cïnë Dr. Shreek ye lueel, ku jɔl .
kuɛny dhöl ë ɣöt thok cök.

Cït man cenë ɣɛn tëëk në ɣöt thok, ɣɛn ëcï kɔc piööc ke mit piɔ̈u tïŋ në ɣöt thok ëbɛ̈n.
ɣön, nhïïmken aye cath në dhöl ë piano.

Kɔc juëc ke mïth ke thukul tɔ̈ në kee ɣöötkë yiic aake cï dït apɛi awär ɣɛn, ɣɛn
cï yök. Aake cïï kä ye gɔ̈t ku kä ye them ye looi. Aake ye pol apɛi,
kä ril yiic.

Ɣɛn acï rɔt wel në baŋ ciɛɛm, ku na cï dhöl de cäth bɛ̈n në thök, ke ɣɛn acï rɔt wel në baŋ ciɛɛm tök

kaam.

Ee ɣa dɔm në thaar bï ɣɛn ye tak lɔn cï ɣɛn bɛɛr määr.

Ɣɛn cï jäl në cuëc tëdɛ̈t?

Ɣön col kenë ɣöötken ye madäŋ në ɣän kedhiɛ aye tïŋ
thöŋ.

Ɣɛn acï rɔt wel në baŋ ciɛɛm. Piɔ̈ndiɛ̈ acï gɔl në thök.

Yeŋö këc raan dɛ̈t tɔ̈ në ɣöt thok?

Ku nhial tueŋ ɣɛn acï ɣööt kaarou tïŋ. Lɔ̈ŋ tueŋ adhil tëëk në kee käkë yiic
ɣöt thok, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï kueerdiɛ̈ looi ke ɣɛn wïc ba lɔ në ɣööt kaa rou yiic ku jɔk ba lɔ në ɣöt thok.
keek—ke cin ril apɛi dɔm në ɣa kɔ̈u, ku röl dït apɛi acï ɣa dɔm
në yïcdiɛ̈ yic, “Acie yeen, yïn acïï ŋic!”



17


“Ee yeen?” Ɣɛn acï dhiaau dït apɛi lueel.

Cin acï ɣa dhuɔ̈k ciëën, ku pɛ̈l ɣa nhom.

Ku ɣöt thok kaarou acï röt dhuɔ̈k ciëën tëden.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ mony bäär, nɔŋ nhiɛ̈m bäär, nɔŋ nhiɛ̈m col ku
dït ë nhom col. Acï T-shirt ye mathiäŋ ceŋ në alɛ̈th ke denim cök.

“Acie dhöl kënë,” acï lueel amääth. “Yïn ë wïc kë tɔ̈ tueŋ? Ee tɔ̈ nhial ëtënë.”
Acï ɣön ë lɔ̈ŋ nyuɔɔth në baŋ ciɛɛm.

"Gai. Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn wëëi apɛi. “Yïn... acï ɣa riɔ̈ɔ̈c.”

Go moc lɔ̈ŋ. “Ɣɛn bï yïn lɛɛr tueŋ,” acï gam, ke gɛ̈t nhom
gɛ̈m cï thök. “Pälkë ɣɛn ba rot nyuɔɔth. Ɣën Bäny Toglë.”

"Gai. Yïn,” ɣɛn cï lueel. “Ɣɛn ë Jerry Ɣɔkïn. Dïktor Shreek acë ɣa lɛ̈k alɔŋ yïn. Ɣɛn—Ɣɛn
tïŋ raan ë pïu ë pinydu.”

Yën acï muonythok. Nyïnke col aacï röt tääu nhial cït man de mac col. “Ee këpath, cie yeen? ɣεn
anɔŋ kä lik kɔ̈k cï cak cït yeen, kɔ̈k aa piɛth apɛi.”

“Dïk. Shreek acï lueel lɔn ye yïn raan ŋic käŋ,” ɣɛn acï thök.

Toggle acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈kciëën. "Awëi. Ɣɛn acï ye program bï lueel këya!” yen
pol. Ɣok ëbɛ̈n acï dɔl.

“Thɛɛr dɛ̈t bï yïn bɛ̈n thukul, ɣɛn abï yïn nyuɔ̈th kä kɔ̈k ke ɣɛn kɔ̈k .
kä cï kek cak,” acï Mr. Toggle bɛ̈n lueel, ku tɛ̈ɛ̈u ë dhɔ̈lke kedhiɛ në dhɔ̈lke yiic.
gɔ̈ɔ̈r.

“Aca leec,” Ɣën acä bɛ̈ɛ̈r. Ku ɣöt thok ë tɔ̈ nhial ë nhom tueŋ. Ɣɛn këc puɔ̈u miɛt apɛi
ku bï ɣöt thok tïŋ! “Ɣɛn ë ŋic lɔn bï ɣɛn dɔm në tɛ̈ɛ̈u ë piny kënë yic,” ɣɛn acï lueel.

Acït kë këc ɣɛn piŋ. “Dïk. Shreek acï lɛ̈k ɣɛn lɔn nɔŋ yïn cin puɔth apɛi,”
aci luel, ke gɛ̈i ë gɛ̈i ë tɔ̈ në ye nhom col thar. “Kënë yenë ka wïcku .
yök ëtënë, Jerry. Yen ë kë wïcku.”

Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cë nhom lääu, ɣɛn cë ye leec. Kë luɛɛl thïn ee, yeeŋö ye yïn dhil looi
lueel të cï raan yïn lɛ̈k lɔn ye yïn cin puɔth yïndë?

Ɣɛn acï ɣöt thok dït ë ɣöt thok liep ku tïŋ Mama ke tïït në riän wïïric. "Apiεth
waköu!" Ɣɛn acï cɔl, ku ɣɛn acï kat në thukulic ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt, në thëi ë thëi.


* * *



Na wën cï cäm thök, ke Mama ku Wuur aacï bɛ̈n ŋoot ëke ye ɣɛn keek nyuɔ̈th kë ca piɔ̈ɔ̈c në
piööc de piano. Ɣɛn akëc wïc apɛi. Ɣɛn acï diɛt töŋ thiin koor kënë piɔ̈ɔ̈c, ku
Ɣɛn ŋot ke ɣɛn këc ye pol në dhöl ëbɛ̈n ke ɣɛn këc ye tääu nhial.

Ku keek aacï ɣɛn tääu në ɣön de baai yic ku thɛ̈lkë ɣɛn në piano yic.
lɔŋ. “Na ɣa bï wëu ke piööc tääu piny, ke ɣɛn wïc ba kë yïn piööc piŋ,”
Wuurdiɛ̈ acï lueel. Acï nyuc thiääk ke Mom në thöny de thönyic, ke cë nhom tääu në piano cök.

“Ɣok acï diɛt tök them,” ɣɛn acï lueel. “Acïï lëu buk tïït agut cï ba käjuëc piɔ̈ɔ̈c?”

“Pɔɔl ë yeen,” acï Wuurdiɛ̈ yɔ̈ɔ̈k.

Ɣɛn cï wëëi. “Ɣɛn anɔŋ kë cï riääk në ɣacin.”

“Bäär, Jerry. Duk käk ë gël looi,” acï Mom lueel ke cïn piɔ̈u. "Aye aye
puɔɔl diɛt, apuɔth? Ku ɣok aacïï bï bɛɛr thɔ̈ɔ̈r ë wɛ̈ɛ̈r kën.”

“Ye thukul cït këdë?” Wuurdiɛ̈ acï Mama thiëëc. “Ee dhöl dɛ̈t
baŋ ë gɛɛth, acie ye?”

“Ee kë tɔ̈ ke bɔ̈ bei në gɛɛth yiic,” acï Mom lɛ̈k yeen. “Ee tɔ̈ ɣön thɛɛr kënë yic.
Kë cït run-down tïŋ, në yic. Ku Jerry acï lɛ̈k ɣɛn lɔn puɔth yen thïn.”

“Acie ye, ɣɛn këc,” ɣɛn cë thök. “Ɣɛn acï lueel lɔn dït yen. Ɣɛn akëc lueel lɔn puɔth yen. Ɣɛn cï yök
määr ɣön ë lɔ̈ŋ yic arak rou!”

Wuurdiɛ̈ acï dɔl. “Ɣɛn ë tïŋ ke yïn nɔŋ ŋïc de dhöl ë mamadu!”

Mama acï wun gäm këde pol. “Alëu ba pol ëya,” acï lueel tënë ɣɛɛn.

Ɣɛn acï yök në athöör de diɛt yic ku tääu athöör në ɣanhom tueŋ në
piäno. Ku ɣɛn acï ɣacin tääu në key yiic ku ɣɛn acï rot guiir ba pol.

Ku ke ɣɛn këc thök në thök tueŋ, ke piano acï bɛ̈n jäl ke nɔŋ barrage de thök tɔ̈ piiny.
Ee rɔt looi cït mɛn nɔŋ raan ë gut ë thok në kecin kedhiɛ.

“Jerry—kɔ̈ɔ̈c,” acï Mama lueel ke cë thök. “Këya ee röl dït apɛi.”

“Kënë acïï lëu bï ya kë ca piɔ̈ɔ̈c,” acï Wuurdiɛ̈ bɛ̈n juak thïn.

Ɣɛn cë cin tääu tëden ku gɔl ɣɛn pol.

Ku kä ca ke gɔ̈t aacï keek thöl në pïu yiic në kë rɛɛc, röl dït de gut.

Ee rɔt looi cït mɛn de meth thiin koor ye gut në key yiic cït mɛn lëu yen ye.

“Jerry—gɛ̈m ɣok lɔ̈ŋ!” Mama acï rɛ̈l, ke muk yïth.

“Ku ɣɛn acïï ye looi!” Ɣɛn acï kiu. “Acie ɣɛn!”



18


Ku akëckë gam.

Ku ë yic, gokë puɔ̈th riääk. Acïk ɣa guɛl ke ɣɛn këc këdäŋ lööm.
ë yic, ku tuɔɔc ɣɛn nhial në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn.

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ba bɛ̈n bei në ɣön de baai yic ku ba jäl në ye kën yic.
piano cï thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn ë ŋic raan ë gut ë thok ku looi ë rɛ̈c kënë. De
jɔk ee ye looi.

Thin? Yeŋö ye them bï nyuɔɔth?

Yeŋö cï tak bï looi tënë ɣɛɛn?

Käk ë thiɛ̈c ë ke këc ɣɛn ke dhuknhïïm... ëmɛn.

Në yekölë ke thëi ë thëi, ke Toggle acï thɔn ë thɔn ë thɔn. Acï ɣɛn muɔ̈ɔ̈th në
ɣöt thok de thukul de piano wën cï manhdiɛ̈ ɣa tääu piny. Acï ɣɛn thɛl në
ɣön ë luɔi dït tënë ɣön ë luɔide.

Të yenë Toggle luui thïn ee thöŋ ke të yenë kɔc piŋ thïn. Ɣön dït apɛi ee
cë thiäŋ në adit ku käke telepun.

Kë dït apɛi nɔŋ nhom kaarou, bɛ̈ɛ̈rde në door yiic kaadiäk.
sweeper de piny cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në wik thɛɛr, acï kɔ̈ɔ̈c në ciɛɛl. Ye ɣɛn pialde
cï gɔ̈lpiny në adit ke tape, kä cïke määt yiic ke adit ke karaba, käke luɔi ku
biäk ye tïŋ ke gɛ̈i, käke bidiö, kë cï määt yic de cök ke gɔtɔr, kä juëc ke piano
frames cïn yic tɔ̈ thïn, ɣön ë läi, ku riän thɛɛr cï thöcde nyaai.

Töŋ de päny abɛ̈n acï tïŋ ke ye kën yenë käŋ mac. Anɔŋ kä juëc awär thiäär ku rou
thää ke bidiö, ëbɛ̈n në, ëbɛ̈n aye nyuɔɔth lɔn yenë piööc wääc lɔ tueŋ në thukulic.
Në ɣän yenëke daai thïn yiic, ke ka nɔŋ tiim juëc ke kä ye kek yup ku kä ye kek dɔm, ye röt tääu në nyindhiɛ në kë thith ku kë ɣer.
lööŋ, kä ye jam, ku kä ye kɔc jam.

Në kë yenë käŋ mac thar piiny, në kë yenë käŋ thɔ̈ɔ̈ŋ ye kat në bɛ̈ɛ̈r de ɣöt yic,
kɔ̈ɔ̈c në kompiöta kaa thiäär ku rou. Ku keek aake cït kɔc cï riɛl yök.

"Aye aye!" Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt. Nyïnkiɛ̈ aacï röt ya tääu në kë töŋ de gäi yic agut cï
raan dɛ̈t. “Ɣɛn acïï wɛ̈t kënë gam!”

Töglë acï dɔl. Nyïnke col acï ɣɛɛr. “Ɣɛn ë dhɔ̈l yök ba ya rëër ke ɣɛn cë nhom lääu,” acï
acï lueel. Acï ɣɛn bɛ̈n thɛ̈l të cïn kë tɔ̈ thïn në ɣön dït yic. “Cɔk ɣɛn nyuɔɔth .
yïn kɔ̈k ë käk ë diɛtkiɛ̈.”

Acï cath në thëm bääric, thëm de adit ɣer tɔ̈ në päny mec kɔ̈u. Acï miɛ̈t



kä lik ë thäät yiic ku bɔ̈ ke dhuk ciëën.

“Yïn aŋic kë cït kën, Jerry?” Acï kë ye ɣɛɛr muk nhial, adit cï looi
tɔ̈u në dhöl dɛ̈t de tank yic.

“Saksofon?” Ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Saxophone ë thäät ë thäät,” acï lueel, ke gɛ̈i. "Tïŋ? Acï mat kenë yekënë
tank de aliir cï tääu thïn. Yen aye nyuɔɔth lɔn cïn yïn wïc ba pïu tääu thïn. Yïn alëu
tääu yï nhom piny në thëmdu yic.”

“Wou,” ɣɛn cï lueel. “Kënë ee yic.”

"Tɛ̈n. Tääu ë kënë nhom,” acï bɛ̈ny Toggle lueel. Acï nhom de dɛ̈l ye madäŋ tääu nhial
nhomdiɛ̈. Kë cï kum anɔŋic abiir thiik juëc ye lɔ aɣeer në ye kɔ̈u, ku ka ye
tääu në kë thiin koor yic.

“Yëŋɔu?” Ɣɛn acï thiëc, ku tääu ë nhom në yïthkiɛ̈ yiic.

“Tɔ̈ɔ̈u ë nyin,” acï bɛ̈ny Toggle lueel.

Ɣɛn acï nyïn tääu piny, ku keyboard acï thök ë thök. Ɣɛn cï nyin jäl
cuëc agut cï cuëc. Acï thök dɛ̈t puɔɔl. Ɣɛn acï nyin tök tääu. Acï puɔɔl në kë cï gɔ̈t.

“Ee kë cë thɔ̈ɔ̈ŋ ëbɛ̈n në nyin,” acï Mr. Toggle lueel ke nɔŋ nhiɛ̈ɛ̈r. “Acïn cin .
kɔɔr."

“Wow,” ɣɛn cë dhuɔ̈kpiny. Akuɔ̈c kë dɛ̈t ba lueel. Kën acï bɛ̈n ya këpath!

Mr. Toggle acï nyin tääu nhial në thɛɛr cï ke tääu në päny kɔ̈u. “Yïn ee
thök ë piööc, Jerry. Dr. Shreek abï tïït. Lɛ̈ɛ̈k yeen lɔn ye yen awuɔ̈cdiɛ̈, ëya?”

“Apäth,” Ɣën acä luël. “Alɛɛc rin cï yïn këriëëc ëbën nyuɔɔth.”

Go dɔl. “Ɣɛn akëc yïn nyuɔ̈th këriëëc ëbën,” acï thɔ̈ɔ̈r. “Anɔŋ kä juëc kɔ̈k.”
Acï nhomde thɔ̈ɔ̈r. “Ku yïn abï tïŋ ëbɛ̈n në thaar thöŋ.”

Ɣɛn acï ye bɛɛr leec ku ɣɛn acï lac lɔ ɣöt thok. Ku ëcï thiɔ̈k ke ŋuan-thiäär ku dhiëc.
Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ke Dr. Shreek acïï bï gɔ̈th në kë cenë ɣɛn thök në minit ka thiäär ku dhiëc.

Ke ɣɛn kat në ɣön dït de luɔi yic, ɣɛn cï thiɔ̈k ke ɣɛn kat në kë col yic
mëtäl cabïnët, cë thiöök ku cë thiöök.

Ku jäl ɣɛn ke keek, ku ɣɛn acï röl piŋ.

"Kuuny!" Dhiën cie ril.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në thöny de bääny yic ku piŋ ɣɛn apɛi.

Ku piŋkë. Röl thiin, ë thök apɛi. “Kuɔny ɣa, thëm!”



19


“Bɛ̈ny. Tɔ̈l—ye këdë?” Ɣɛn acï dhiaau.

Acï jɔk bï thɔ̈ɔ̈r në wiir tɔ̈ në thöny de thön ë thön ë thön ë thön. Yeen amääth
tïŋ nhial. “Yëŋɔu këdë?”

“Kënë dhiaau,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ke ɣɛn nyuɔɔth ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. “Ɣɛn acï röl piŋ.”

Go ye nyin liääp. “Ee kë cï riääk abac,” acï thɔ̈ɔ̈r, ku dhuk ë .
tïït ë nhom tënë wiir.

“Ɣë? Kä cï riääk?” Ɣɛn akëc ŋic lɔn cï ɣɛn ye piŋ apath.

"Ɣäi. Kä kɔ̈k cï riääk ëya,” acï bɛ̈n dhuɔ̈kpiny ke cïn piɔ̈u. “Yïn abï
Aŋuɛn ba dac, Jerry. Dr. Shreek adhil thïïc të tɔ̈ yïn thïn.”

Ɣɛn acï dhiɛ̈n de rou piŋ. Röl, ril arëët ku koor. “Kuɔny ɣɛn—alëu!”

Ɣɛn acï diɛɛr. Toggle ee ɣa tïŋ ke cïn piɔ̈u.

Ɣɛn acïn kë ba looi. Ɣɛn acï rɔt wel ku kat wei në ɣöt, dhiɛ̈n cie ril aŋot ke tɔ̈ në ɣaan

yïth.

Në thëi ë köl de Dhiëc ɣɛn acï bɛ̈n aɣeer ba pïu ë pïu ë dhölda yic thöl. Acï naŋ
snow ë thää thɛɛr, ee inch tök ka rou. Ëmɛn ee töŋ de kä cï röt nyuɔɔth .
nïn ke thök ë ruɔ̈n ke nhial ë bɛ̈ɛ̈r ë nhom.

Ee rɔt yök ke piɛth ba ya tɔ̈ aɣeer në aliir ë pïu yiic, ba ya tɔ̈c. Kuat kë
ë tɔ̈ ke ye kë yam ku ë tɔ̈ ke cïn kë rɛɛc.

Ɣɛn ee thök piny në riän wïïr kɔ̈u, ku ɣacin acï röt jɔɔk bïk nɔ̈k
ë thɛ̈p ëbɛ̈n, ɣɔn cï ɣɛn Kim Li Chin tïŋ. Ee lɔ nhial në ye guɔ̈p
Honda col de man, ku muk ë thëm de violin. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke bɔ̈ tënë
piööc.

Ɣɛn acï yen tïŋ në thukulic në thɛɛr lik, ku ɣɛn këc jam apɛi kenë yen jɔɔk në
ë köölë acï kat tënë ɣɛn në ɣöt thok.

"Loyde!" Ɣɛn acï cɔl në dhöl kɔ̈u, ke ɣɛn cë rɔt gɛɛi në shovel yic, ke ɣɛn cë wëëi jäl amääth.
"Yin ca möth!"

Acï violin bɛ̈n gäm man ku thɛ̈ny nhom. Go bɛ̈n
jäl tënë ɣɛɛn, ku nhomde col ë tɔ̈ nhial ë thɔ̈ɔ̈r në snow nhom. “Ye këdë
kei?" Go thïïc. “Aköl pieth, huh?”

Ɣɛn guɔ nhom piny. "Ɣäi. Kɔɔr ba kɔ̈k thɔ̈ɔ̈r? Ɣɛn aŋot ke ɣɛn wïc ba cath.”

Go dɔl. “Acie alɛɛc.” Anɔŋ kë dït, dɔl dït, cït mɛn de maraya kaa rou



kɛ̈l ë tök.

“Yïn bɔ̈ bei në piööc de violin yic?” Ɣɛn acï thiëc, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn tɔ̈ në thëm de thëm yic.

"Ɣäi. Ɣɛn ë luui në thök de Bach. Ee kë rilic apɛi.”

“Yïn atɔ̈ tueŋ në ɣɛɛn,” ɣɛn cï lɛ̈k yeen. “Ɣɛn aŋot ke ɣɛn loi kä juëc ke notes ku thëm.”

Muonythokde acï jäl. Nyïn ke acï dït ke ye tak.

Ɣok acï jam amääth në kë de thukul. Ku ɣɛn cï thiëëc mɛn kɔɔr bï bɛ̈n thïn
ku nɔŋ käk ë thäät ë thäät ë thäät.

“Ku ë dhöl ë cäth?” aci thiëc, ke nyooth. “Ɣɛn ë yök ke yïn adhil thɔ̈ɔ̈r .
piät."

“Baba abï puɔ̈u riääk të këc ɣɛn kɔ̈k tɔ̈ɔ̈u tënë yeen,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r.

Mama acï pïu dït ɣer kaa rou thiɔ̈ɔ̈ŋ në thök ë thök. Ee yic ɣɛn cï këdiɛ̈ cuɔ̈ny
thok në thök tueŋ.

Kim ku ɣɛn aake cï nyuc në ɣön ë tɔ̈c yic. Kim acï nyuc në thöny de piano kɔ̈u ku gut
key kɔ̈k ë thäät. “Anɔŋ thoŋ puɔth apɛi,” acï lueel, ke nyin dït apɛi.
“Aŋuɛn awär piano de manhdiɛ̈.”

“Yeŋö cï yïn jäl ë thëi kën?” Ɣɛn acï bɛ̈n bei.

Ee tɔ̈ në ɣanhom thɛɛr ɣɔn cï yen rot looi. Ɣɛn ë wïc ba dhuŋ de nhom ŋic.

Acï nyin tääu piny në këde piano yic ku looi rɔt ke këc piŋ.
ë ɣɛn.

Ku ɣɛn acï bɛ̈n thiëëc. “Yeŋö cï yïn jäl këya, Kim?”

“Ɣɛn akëc,” acï dhuknhom në thök, ke ŋoot ke gël ɣa nyin. “Ɣɛn acï bɛ̈n jäl në .
piööc, yen ë këriëëc ëbën.”

Ɣɛn cï kubän de chocolate tuc tääu piny në tharabenh de bun kɔ̈u ku ɣa cï rɔt gɛɛi në
arm de thöc. “Ɣɛn acï lɛ̈k yïn lɔn bï ɣɛn piööc piano lööm në Shreek .
Thukul, tak? Ku yïn acï kë gɛ̈i kënë yök në yï nyin, ku yïn acï kat
aŋiɛ̈r."

Kim acï wëëi. Anɔŋ kë ɣer ë thök ë thök ë thök ë thök. Ɣɛn cï ye tïŋ
ëcï dɔm apɛi në ye cin kedhiɛ. “Jerry, ɣɛn acïï wïc ba jam në këde yic,”
aci luel amääth. “Ee kë... ë riɔ̈ɔ̈c apɛi.”

"Kë riɔ̈ɔ̈c?" Ɣën acä thiëc.

“Acïn wël ë thööŋ ë Thukul de Shreek ŋic?” Go thïïc.



20


Ɣɛn acï dɔl. Akuɔ̈c yeŋö. Ku ëcï ya kë ril yic ëcï Kim nyin nyuɔɔth.
“Akököl? Ye akököl yïndë?”

“Ɣɛn acïï wïc ba lɛ̈k yïn ë yic,” acï lueel. Acï pïu bääric lööm tënë
mug ɣer, ku dhuk ë ye nhom.

“Ɣɛn acï jäl ëtënë, tak?” Ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Ku ɣɛn acïn kë ca piŋ.
Yeŋö yekë lueel?”

“Kä tɔ̈ në thukulic,” acï bɛ̈n lueel. Acï lɔ nhial në thöny de piano kɔ̈u.
ku leer në awëërnyin, ke muk mug në yecin tök.

“Ye käŋ yïndë?” Ɣɛn acï thiëëc. “Bäär, Kim —lɛ̈k ɣɛn!”

“Aŋuɛn... käŋ cït, anɔŋ läi tɔ̈ thïn,” acï dhuknhom, ke ŋoot ke tïŋ .
awëër në ɣön ë tɔ̈ në ɣanhom. “Kɔc ë yic ë rɛ̈ɛ̈r ɣön thar piiny.”

“Kɔcdït?” Ɣɛn acï dɔl.

Kim acï rot wel. “Acie këde dɔl,” acï thɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r tïŋ,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ke ɣɛn thɔ̈ɔ̈r nhom.

Nyinde acï thiäŋ në gäi. “Yïn anɔŋ kë?”

“Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r tïŋ,” ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny. “Keek aa kɔc ë pïu ë piny.”

“Ee yeen?” Go thokde jäl liep. Acï thiɔ̈k ke cï köklaat tuc wɛɛr piny
nhom tueŋ de thönyde. “Kɔc ye piny wec?”

"Ɣäi. Bɛ̈ny Toggle acï keek yïk. Yen ee luui në thukulic. Yeen ee këdɛ̈t
ŋïc de adit. Yen ë käk ëbën yïk.”

“Ku—” acï gɔl.

“Ɣɛn acï tök tïŋ në kööl tueŋ de thukul,” ɣɛn acï ŋoot ke ɣɛn lueel. “Ɣɛn ë ye tak lɔn ye yen këdäŋ .
dhöl de thɔ̈ɔ̈r. Acï röl rɛɛc kënë looi, ku ka bɔ̈ ëya në
ë ɣɛn. Ɣɛn acï ɣa lec tääu piny! Ku yen ee töŋ de kä cï Mr. Toggle ke yök.
kɔc ye käŋ lɔɔkic.”

Kim acï yenhom tääu piny, ku tïŋ ɣɛn ke cï tak. “Aŋuɛn, yïn aŋic lɔn .
käk ë gɔl,” acï luel. “Ɣɛn ë ŋic lɔn cie kek yith. Keek ëya
keek aa nɔŋ wël thiek yiic cït käkkä.”

"Eben?" Ɣën acä thiëc. “Anɔŋ käjuëc?”

“Aŋuɛn...” Acï thök. “Anɔŋ wël cï kek lueel në tɛ̈n cenë mïth lɔ thïn në
piööc ku ka këc bɛ̈n bei. Tɛ̈ cï kek jäl thïn, acïk jäl ëya.”

“Kënë acïï lëu,” Ɣën acï luël.



“Ee yic, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï lac gam.

Ku ɣɛn acï röl thiin ë bɔ̈ në akutnhom yic tak, ke cɔl kuɔɔny.

Alëu bë ya kë cë cak në Mr. Toggle, ɣɛn cë rɔt luel. Alëu bï ya yeen.

Kä cï riääk, acï luel. Acï rɔt tïŋ ke cï puɔ̈u miɛt apɛi wɛ̈lɛ̈/ka cï puɔ̈u kɛc.
në këde.

“Ee kë rac apɛi të yenë akököl riɔ̈ɔ̈c jɔɔk thïn,” acï Kim lueel, ke cath dhuk ciëën në
thöny de piano.

“Aŋuɛn, ɣön ë piööc de piano ee kë rilic ku ë thɛɛr,” ɣɛn acï lueel. “Ee yic tïŋ .
cït mɛn de ɣön dït cï thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke yenë kë yenë kɔc kɔ̈k ke
akököl acï röt jɔɔk.”

“Alëu bï ya,” acï gam.

“Thukul acie tɔ̈ ke cï thɔ̈ɔ̈r, ku piano kënë ee thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï lɛ̈k yeen. Akuɔ̈c kë
acï ɣɛn cɔk lueel. Ɣɛn akëc raan lɛ̈k kë de jɔk ku piano. Ɣɛn kuc
raan tök abï ɣa gam.

Kim acï jɔ̈k thiin koor bɛ̈n tääu në piano yic. “Piano kënë ee thɔ̈ɔ̈r? Ŋö
ye kë luel? Yïn ŋic këdë?”

“Akölriëëc, ɣɛn ë piŋ raan ë pol,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Tiŋ. Ɣën acä tïŋ
arak tök."

Kim acï dɔl. “Yïn ë ɣa tääu thïn—acie yic?”

Ɣën acä nhom tääc. “Acie ye, ɣɛn ë thök, Kim. Ɣɛn acï tiŋ kënë tïŋ. Në wakɔ̈u.
Yeen ee diɛt rac ëya puɔɔl në nyindhiɛ.”

“Jërï, bä!” Kim acï lɔ̈ŋ, ku gɛ̈t nyin.

“Tiŋ acï jam kek ɣɛn. Dɛ̈lde acï bɛ̈n lööny wei. Ee—ee kë rilic apɛi, Kim.
Nyinde acï jäl. Ku nhomde, acï ɣɛɛn tïŋ. Ku acï ɣɛn lɛ̈k ba rëër
aŋiɛ̈r. Rɛ̈ɛ̈rkë tɛ̈ mec.”

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c yök. Në dhöl dɛ̈t ɣɛn cï ye kë rilic kënë thiɔ̈ɔ̈k në ɣanhom në
nïn lik. Ku ëmën, cït man cenë ye lɛ̈k Kim, ke këriɛ̈ɛ̈c ëbën acï bɛ̈n dhuk tënë ɣɛn.

Kim anɔŋ gɔ̈ɔ̈r dït në ye nyin. “Yïn ee raan ë gäär akököl apɛi awär ɣɛn,” acï
acï lueel. “Yïn ŋic käjuëc ke jɔŋrac?”

“Acie kë cït akököl! ” Ɣɛn acï dhiaau. Në thaa tökic, ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi bï ɣɛn gam.

Kim acï gɔl në dhuknhom, ku mama acï ye nhom tääu në ɣön de baai yic ku
riɔ̈ɔ̈k. “Kim, manhdu acï cɔl. Yeen awïc yïn ba bɛ̈n baai ëmën.”

“Thiëc ɣɛn ë piath ba lɔ,” acï Kim lueel, ke tɛ̈ɛ̈u ë pïu ë thäät ë thäät ë thäät.

Ɣɛn acï ye buɔɔth cök.

Ɣok acï ɣet ɣöt thok ë ɣöt thok wën cï piano jɔɔk bï .
pol. A jumble gɛ̈i de notes.



"Tïŋ?" Ɣɛn acï dhiaau në miɛt de piɔ̈u tënë Kim. "Tïŋ? Ku ëmën, gam wek ɣa?”



21


Ɣok ëbɛ̈n acï röt dhuɔ̈k ciëën buk piano tïŋ.

Bonkers ee tɔ̈ ke cë thök në thök, ku thökde acï thök në ye kɔ̈u.

Kim acï dɔl. “Jerry, yïn acï thök! Ɣɛn acï thiɔ̈k ke gam!”

“Ku—ku—ku—” ɣɛn acï thök.

Yen bura ë thɔ̈ɔ̈r kënë acï ɣɛn bɛɛr looi ke ɣɛn ye raan ë thɔ̈ɔ̈r.

“Abï yïn tïŋ në thukulic,” acï Kim lueel. “Ɣɛn nhiar akököldu de jɔk.”

“Alɛɛc,” ɣɛn cï lueel ke ɣɛn cïï ril. Ku ɣɛn acï dac tëëk në ɣöt yic ba Bonkers cop.
ë piano.

Në thëi kën ɣɛn acï piano piŋ ​​ke gut.

Ɣɛn acï nyuc ë thäät yiic. Atïït tɔ̈ në ɣanhom acït kë cath thïn
thaa ë thök.

Ɣɛn acï nin amääth, ke ɣɛn këc lɔ̈ŋ. Ɣɛn adhil käkiɛ̈ ke gël puɔ̈l në
nïnkiɛ̈, rin cï kek röt mat në cök ke ɣön laac.

Ëmɛn, piŋ ë diɛt ŋic keek amääth, ɣɛn acï nhom lääu.

Yekënë acie Bonkers ye tɔ̈ në ke kɔ̈ɔ̈th. Yen ee jɔŋ.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c. Käk ë ɣöt thok aake cï liɛɛr. Aɣeer në awëër de ɣön de tɔ̈c yic, ɣɛn
lëu bï tiim ë thök ë ruɔ̈n tïŋ ke thɔ̈ɔ̈r në yom ril yiic.

Cït man ë jäl ɣɛn në ɣöt thok, ke diɛt acï röt juak.

Ye ɣɛn lɔ piny ëtënë? Ɣɛn acï rɔt thiëëc.

Ye jɔŋrac jäl në minit tökic ke ɣɛn cë nhom tääu në ɣön de baai yic?

Ye ɣɛn wïc ba tïŋ ë yic?

Ɣɛn akëc wïc ba nhom ë thɔ̈ɔ̈r kënë bɛɛr tïŋ.

Ku ɣɛn acï tak ke ɣɛn cïï lëu ba kɔ̈ɔ̈c ëtënë në ɣöt thok. Ɣɛn acïï lëu ba dhuk ciëën
në agenic. Ɣɛn acïï lëu ba rɛɛc.

Ɣɛn ë nɔŋ kë ba lɔ thiëëc.

Ɣɛn acï thɛ̈l piny, cït mɛn cï ɣɛn thɛ̈l në abil cïï tïŋ.

Tɛk dɛ̈t, në ye thaa kënë ke Mama ku Wuur abïk ye piŋ, aya, ɣɛn ëcï tak ke ɣɛn loi
dhöl ë ɣöt thok. Ku ë yic, abïk ye tïŋ aya. Tɛk dɛ̈t abïk thök
gamkë ɣa.

Kim acï bɛ̈n në ɣanhom ke ɣɛn gɔl në lɔ piny në thëm de thëm de thëm. Acï tak



Ɣɛn ë loi akököl de jɔk. Acï tak ke ɣɛn wïc ba ya raan ë dɔl.

Ku ë yic, anɔŋ jɔŋ ë tɔ̈ ɣöndiɛ̈ yic, jɔŋ ë tɔ̈ në pianodiɛ̈ yic. Ku ɣɛn
yen ë raan töŋ ë ŋic ye.

Në ɣön de rëër yic. Në thök de carpet cï riääk agut cï ɣön de cäm.

Music acï jäl amääth, amääth.

Cït mɛn de diɛt ke jɔŋrac, ɣɛn cï tak....

Ɣɛn acï nhom bɛ̈n riääk në ɣöt thok de baai. Lë bï jäl
Ɣɔn cï daai thïn?

Yeen ë tïït ɣɛn?

Ɣɛn ë wëëi dït apɛi, ɣɛn ë jäl në ɣön de baai yic.



22


Acï nhom tääu piny, ku nhiɛ̈mde bäär apɛi acï lööny në yenhom.

Ɣɛn akëc nyïnke tïŋ.

Diɛt ke piano acït kë cï röt wïïc në ɣa lɔ̈ɔ̈m, ku thɛ̈l ɣɛn thiɔ̈k ke ɣɛn

riɔ̈ɔ̈c.

Cökkiɛ̈ aake ye riɔ̈ɔ̈c, ku ɣɛn cï kueer thiɔ̈k. Ku jɔl ya dɛ̈t.

Aacï ɣer abɛ̈n. Atïït ye ɣer në col de nhial wakɔ̈u
në awër yiic.

Ɣɔ̈nde acï thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r në dhöl de diɛt. Cökke
blouse acï jäl ke cë jäl në key yiic.

Ɣɛn akëc nyïnke tïŋ. Ɣɛn akëc nyin tïŋ. Nhiɛ̈mde bäär acï ye kum, cït mɛn
na cï ye thiaan në alɛ̈th kɔ̈u.

Music acï lɔ nhial, acï riääk apɛi, acï riääk apɛi.

Ɣɛn acï kueer thiɔ̈k. Ɣɛn acï lac tak lɔn cï ɣɛn nhom määr ba wëëi. Ɣɛn cï këdiɛ̈ puɔ̈l
wëëi bei në röl dït yic.

Acï pol puɔ̈l. Tɛk dɛ̈t, röl de wëëidiɛ̈ acï ye lɛ̈k lɔn cï ɣɛn
ë tɔ̈ thïn.

Cït mɛn cen ye nhom jat nhial, ɣɛn ë yök nyïnke ɣeer ke ɣoi në ɣɛɛn
nhiɛ̈mde.

Ɣɛn akëc jäl.

Ɣɛn akëc wëëi.

Ɣɛn këc röl looi.

“Akököl aa yith,” acï bɛ̈n lueel. Ajuɛɛr cï riɛl ye tïŋ ke bɔ̈
ë tɔ̈ të mec.

Ɣɛn ë kuc lɔn cï ɣɛn ye piŋ apath. Ɣɛn acï them ba këdäŋ lueel, ku këdiɛ̈
röl acï dɔm në ɣa nhom.

Acïn röl cï bɛ̈n bei ëbɛ̈n.

“Kë cï lueel ee yith,” acï bɛ̈n dhuɔ̈kpiny. Rölde ee aliir abac, ee aliir ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï ye nyin tïït.

“Ye-ye akököl yïndë?” Ɣɛn acï jäl lëu ba jäl.

“Akököl ke thukul,” acï dhuknhom, ke nhiɛ̈mde acï lööny në yenhom.
Ku jɔl rot jɔɔk bï ye cin jat nhial në thëm de piano yic. “Aaye yith,” acï



dhiaau. “Akököl ë yic.”

Acï ye cin tääu nhial tënë ɣɛɛn.

Gaping keek në riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï dhiaau—ku jɔɔk ba gɛ̈i.
Arms ke acï thök në thök. Acïn cin.



23


Kë dɛ̈t ë ŋic ɣɛn, ee manhdiɛ̈ ë cë ɣa dɔm në yecin. “Jerry, päl rɔt piny
piiny. Jerry, apäth. Acïn kë rɛɛc,” acï bɛ̈n ŋoot ke dhuk nhom.

“Ɣë? Ye ma?"

Ɣɛn ë cë wëëi. Ɣɛn ë cë nhom tääu nhial ku piny. Cökkiɛ̈ aake
kedhiɛ aye röt waar.

"Ye ma? Të nɛn-? Ɣëde-?"

Ɣɛn acï nyin tääu nhial ku tïŋ wuurdiɛ̈ ke kääc në cök lik, ke ɣoi ɣa nyin në
gëlde, ku tɛ̈ɛ̈u ë cin në alɛ̈thke nhïïm tueŋ. “Jerry, yïn ee cë dhiaau
dït apɛi bï gen ëbɛ̈n jɔt!”

Ɣɛn acï ye tïŋ ke ɣɛn këc gam. Ɣɛn këc ŋic lɔn ye ɣɛn gɔ̈ɔ̈r.

“Acïn kë rɛɛc ëmɛn,” acï Mama lueel ke cë nhom lääu. “Acie kërac, Jerry. Yïn acï piɛth ëmën.”

Ɣɛn piɛth?

Ku, ɣɛn cï tiŋ jɔŋ de jɔŋrac thuur, ëbɛ̈n në kë ɣer, nhiɛ̈mde acï lööny piny,
ku looi alɛ̈th në yenhom. Ku ëyadɛ̈, ɣɛn ë tïŋ ke cë yecin jat nhial bï ɣɛn nyuɔɔth.
Ku ëyadɛ̈, ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r rac tïŋ të wën lëu bï ye cin ya tɔ̈ thïn.

Ku ëyadɛ̈, ɣɛn acï pïŋ ë thökde ë thök, “Akököl aa yith. ”

Yeŋö këc yen naŋ cin? Thin?

Ye piano puɔɔl yedi ke cïn cin?

Yeŋö yen ë thɔ̈ɔ̈r ke piano? Yeŋö wïc yen bï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c?

Kä cïke thiëëc aacï nhomdiɛ̈ gɔ̈ɔ̈lic apɛi, ɣɛn kɔɔr ba dhiaau ku dhiaau ku
tuaany. Ku ɣɛn acï dhiaau ëbɛ̈n.

“Ɣɛn ku mamadu ɣok aake cï nïn nɔ̈k. Yïn acï ɣok riɔ̈ɔ̈c agut cï thou,” Wuurdiɛ̈
acï lueel. “Ɣɛn akëc dhiaau cït kën kaŋ piŋ.”

Ɣɛn akëc nhom bɛ̈n tak lɔn cï ɣɛn gɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn këc jɔŋrac tak lɔn cï yen jäl, wala
Mama ku baba aacï röt tääu thïn.

Ee kë rilic apɛi. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke nhomdiɛ̈ acï thiök.

“Ɣɛn bï yïn looi ë thäät ë thäät,” acï Mama lueel, ke ŋoot ke muk ɣɛn ë thäät. "Theem
ku bïk riɔ̈ɔ̈c puɔ̈l.”

“Ɣɛn—Ɣɛn ë them,” ɣɛn ë cë thök.

“Thiɛ̈ŋë ke ye kë dɛ̈t ë thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn ë piŋ ke Wuurdiɛ̈ lɛ̈k Mama. “Adhil ya tɔ̈ .
ë tök ë pïr.”



“Acie kë ëcï rɔt looi!” Ɣɛn acï dhiaau.

“Pääl ɣɛn awuoc,” acï Wuurdiɛ̈ dac lueel. Acï wïc bï ɣɛn bɛɛr jɔɔk.

Lakin acï gääu arëët. Ɣɛn këc ŋic lɔn bï yen rot looi, ɣɛn acï jɔk ba
tuaany. “Ɣɛn acïï wïc ba piano puɔɔl! Lɔ bei ëtënë! Lɔ bei!”

“Jerry, thëm—” Mama acï lɔ̈ŋ, ku ëcï nyin tääu piny ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Lakin ɣɛn këc lëu ba kɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn acïï wïc ba pol! Ɣɛn acïï wïc piööc! Ɣɛn cïï bï lɔ
tën thukul de piano! Ɣɛn acïï bï, ɣɛn acïï bï!”

“Apäth, apäth!” Wuurdiɛ̈ acï dhiaau, ke rɛ̈l bï piŋ në dhiɛ̈n dïtdiɛ̈ yic.
“Apäth, Jërï. Acïn raan bï yïn thɔ̈ɔ̈r.”

“Ee yeen?” Ɣɛn acï nyin tïït tënë raan tök agut cï raan dɛ̈t, ku them ba tïŋ mɛn ye kek
kë ril apɛi.

“Na cïï wïc ba piööc piano, ke yïn acïï lëu ba keek lööm,” acï Mom lueel,
ku gël rölde në röl thiin koor, ku röl ë lääu. “Yïn acï gɔ̈t ëya dɛ̈t tënë tök .
Ee yic."

“Eyën,” Wuurdiɛ̈ acï dac bɛ̈n thïn. “Na lɔ yïn thukul në Kööl de Dhiëc, ke yïn
lëk Dr. Shreek lɔn yen ë piööcdu ë thök.”

“Ku ɣɛn acïï wïc—” ɣɛn acï gɔl.

Mama acï yecin tääu në ɣathok. “Yïn adhil lëk Dr.
Yïn acïï lëu ba jäl.”

“Lɛ̈kë yeen në kööl de Dhiëc,” acï Wuurdiɛ̈ yɔ̈ɔ̈k. “Yïn acïï lëu ba piano puɔɔl të .
acïï wïc. Adil."

Nyïn ke Mama aacï ɣa wïc. “Ye kën yïn cɔk yök yï piɔ̈u, Jerry?”

Ɣɛn cï piano tïŋ, acï biɛt ëmɛɛn, ke ɣeer në nuur thiin koor yic.
nhom. "Ɣäi. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn acï gɔ̈th ke ɣɛn këc ŋic. “Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye looi.”

Aköl de Dhiëc akɔ̈l të cïnë thukul thök, köl ɣer, köl ɣer kenë amaar col
thök ë nhom, Mama acï ɣɛn thɛ̈l në thukul de piano yic. Acï bɛ̈n lɔ thïn
dhöl bääric tɔ̈ në kaam de ɣööt bäär yiic ku kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok tueŋ
col, ɣön thɛɛr.

Ɣɛn acï diɛɛr. “Acïï lëu ba kat thïn ku lɛ̈k Dr. Shreek lɔn cï ɣɛn jäl, ku jal kat .
dhuk ciëën?”

Mama acï thaar tɔ̈ në thëm de riäth kɔ̈u tïŋ. “Löm kë tök ë piööc, Jerry.
Acïï bï nɔ̈k. Ku ɣok aacï wëu tääu piny.”

Ɣɛn acï wëëi ke ɣɛn këc puɔ̈u miɛt. “Bï bɛ̈n thïn kek ɣɛn? Wɛ̈lɛ̈/ka yïn lëu ba tïït ëtënë
ë rinkiɛ̈?”

Mama acï nyin liääp. “Jerry, ɣɛn anɔŋ käŋ kadiäk ba ke looi. Ɣɛn bï dhuk në thaa tökic, ɣɛn



aruuk."

Ke ɣɛn këc gam, ɣɛn acï ɣöt thok de riän liep. “Päth, Mama.”

“Na thiëc Dr. Shreek yeŋö ye yïn jäl, ke yï lɛ̈k yen lɔn ye yen kë cë yïn riɔ̈ɔ̈k
luɔidu de thukul.”

"E yen. Yïn abï tïŋ në thaa tökic,” ɣɛn acï lueel. Ɣɛn cï thurumbil thok gut, ku daai ke
aci jäl, ku thɛ̈r ë thɛ̈r ë thɛ̈r ë thɛ̈r.

Ɣɛn acï rɔt wel ku jäl ɣön de thukul yic.

Sneakers ke ɣɛn acï röt tääu në röl dït yic ke ɣɛn jäl në ɣön ë tɔ̈c yic ke ɣɛn lɔ tënë Dr.
Ɣön ë Shreek. Ɣɛn acï raan cɔl Toggle wïc, ku ɣɛn këc ye tïŋ. Tɛk dɛ̈t yen ë tɔ̈ në
dït de luɔi ë cak kä juëc ke gɛ̈i.

Kë ye lac looi de piano acï bɛ̈n bei në ɣän ke piööc yiic ke ɣɛn tëëk
keek. Në awëër thiik yiic, cï gölic ɣɛn ë lëu ba kɔc piööc ke mit piɔ̈u tïŋ, keek
cin ë thɛ̈ny, muk ë thɛ̈ny, nhomden ë thɛ̈ny ë mïïthken ë thukul.

Cït mɛn cï ɣɛn rot wel në aguäätic ku lɔ piny në dhöl dɛ̈t bääric, col, kë cie lac ŋic
thööŋ acï bɛ̈n në ɣanhom. Ɣɛn acï dac tak naadɛ̈ ke ɣɛn këc dɛ̈t kan tïŋ.
mïth ke thukul në ɣööt ke lɔ̈ŋ yiic.

Ɣɛn acï kɔc piööc tïŋ në awër ke ɣööt yiic. Ku ɣɛn acï piŋ
rɛ̈l ke mïïthken ke thukul. Ku ɣɛn këc mɛnh dɛ̈t de thukul kan tïŋ.

Acïn tök.

Ɣɛn acïn thaar bääric ba tak në yeen. Dr. Shreek ë muɔ̈th thok acï ɣɛɛn muɔ̈ɔ̈th biyic
ɣöt thok ë ɣön ë piööcda yic. “Yïn tɔ̈u këdë akölë, Jerry?”

“Ee yic,” ɣɛn acï dhuknhom, ku kuany ye cök ɣöt.

Acï ceŋ bɛ̈ɛ̈r thith cï muk nhial kenë kë thith ɣeer cï tääu në ye kɔ̈u.
alanh ɣer cï riääk. Nhiɛ̈mde ɣer acït kë këcë lɔɔkic në thɛɛr lik yiic.
nïn. Acï ɣa nyuɔɔth ba tëdiɛ̈ lööm në thöny de piano yic.

Ɣɛn acï nyuc apɛi, ku tääu ɣacin në ɣacin. Ɣɛn ë wïc ba këdiɛ̈ yök
jam ë thää yiic ke ɣok këc piööc jɔɔk. “Ɣën... Dïktër Shërëk?”

Acï cath ke ril në ɣön thiin koor yic agut cï bï kɔ̈ɔ̈c në yenhom tueŋ.
de ɣɛn. “Ee yeen, mɛnhdiɛ̈?” Acï ɣɛɛn ɣoi piny, këde Santa Klaus acï ɣeer
ye yök.

“Aŋuɛn... ɣɛn... kën abï ya piööcdiɛ̈ de akër,” ɣɛn acï thök. “Ɣɛn acï tak ba...
uh... adhil jäl.”

Muɔnythokde acï jäl. Acï ɣa dɔm në ɣacin. “Oh, acie ye,” acï lueel, ke tɛ̈ɛ̈u ë nhom piny
röl tënë gɔ̈ɔ̈r. "Jai. Yïn acïï bï jäl, Jerry.”

“Ee yeen?” Ɣɛn acï dhiaau.

Acï ɣa dɔm në ɣacin. Ee ɣa yɔŋ apɛi.



“Bï jäl?” aci luel. “Acie ë cinkä.” Nyinde acï rɔt wel ke ye
röl rac. “Yïn acïï lëu ba jäl, Jerry. Ɣɛn awïc cin pathkä.”



24


“Pälkë!” Ɣɛn acï kiu.

Acï ɣɛn jäi ku dɔm yeen, ku tɛ̈ɛ̈u nyinke piny ke riɔ̈ɔ̈c.
“Cin puɔth cït käkë,” acï bɛ̈n lueel. "Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi."

"Jai!"

Kenë dhiɛ̈n dït, ɣɛn cï ɣacin tääu piny. Ɣɛn cï rɔt jɔt në thöny de piano yic ku
ku jɔl kat në ɣöt thok.

“Dhuɔ̈kkë, Jërï!” Dïktor Shreek acï cɔl ke cï puɔ̈u riääk. “Yïn acïï lëu ba jäl!”

Acï jɔɔk në ɣa cök, ke cath ke ril ku ke cïï thök, ke dɔm dhɔ̈l bääric.

Ɣɛn acï ɣöt thok liep ku jäl ɣöt thok. Dhɔ̈l de piano
diɛt acï yïthkiɛ̈ thiëëc. Ɣön bääric, ɣön col acïn kë tɔ̈ thïn cït mɛn thɛɛr.

“Dhuɔ̈kkë, Jërï!” Dïktor Shreek acï cɔl në ɣa kɔ̈u.

"Jai!" Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c, them ba tak ye dhöl yïndë yen bï ɣɛn lɔ thïn, ye dhöl yïndë
dhöl ë lɛɛr ɣöt thok. Ku ɣa cë nhom tääu piny ku gɔl ɣɛn kat.

Sneakers ke ɣɛn acï röt tääu në piny ril yic. Ɣɛn acï kat apɛi cï mɛn lëu ɣɛn ye, apɛi awär
Ɣɛn ë cë kat në pïïrdiɛ̈ yic. Ɣön de piööc acï bɛ̈n tëëk në dhöl col yic.

Ku kë cï ɣɛn gäi, ee Dr. Shreek ŋoot ke tɔ̈ në ɣa cök. “Dhuɔ̈k, Jerry,”
aci cɔl, ke cïn röl ë wëëi. “Bäärkë. Yïn acïï lëu ba jäl
tënë ɣɛn.”

Na ɣa tïŋ ciëën, ke ɣɛn ë tïŋ ke yök ɣɛn.

Ɣɛn ë lëu ba riɔ̈ɔ̈c yök ke bɔ̈ nhial në ɣa thok, ku gël aliirdiɛ̈. Cökkiɛ̈ aacï nɔ̈k.
Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut arëët, ku ka cï bɛ̈n ya kë cït man ë wïc bï ɣa nhom thök.

Ɣɛn acï rot wel ku kat piny në ɣön dɛ̈t bääric.

Ɣɛn ë tɔ̈ tëno? Ye ɣɛn lɔ në ɣöt thok?

Ɣɛn akëc lëu ba lueel. Yen dhöl col kënë acït dhöl kɔ̈k ëbɛ̈n.

Ku ë yic, Dr. Tɛk dɛ̈t ɣɛn cïï lëu ba jäl, ɣɛn cï tak, ke ɣɛn yök
rim ë thɛ̈r në ɣanhom ke ɣɛn cë rɔt wel në baŋ dɛ̈t.

Ɣɛn acï raan cɔl Toggle kɔɔr. Ku lëu bï ɣa kony. Ku ɣön ë lɔ̈ŋ aake
kë rëëric abac. Piano acï bɛ̈n bei në ɣööt yiic kedhiɛ, ku acïn raan ëcï bɛ̈n bei në ɣöt thok.

“Bäär dhuk ciëën, Jerry! Acïn kë tɔ̈ thïn ë kat!”

“Bɛ̈ny. Gël!” Ɣɛn acï dhiau, röldiɛ̈ acï thök ku ɣɛn acï wëëi. “Bɛ̈ny. Gɛɛr—
ɣa kony! Kuɔny ɣɛn, thiëc!”



Ɣɛn acï rot wel në thök dɛ̈t, ku thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
Ɣɛn ë cë wëëi ëmɛn, ku ɣa ë cë nhom thök.

Ɣɛn acï ɣööt kaa rou tïŋ nhial tueŋ. Ye kek kɔc thɔ̈ɔ̈r tueŋ?

Ɣɛn akëc lëu ba tak.

Ke ɣɛn cë nhom lääu, ɣɛn cë ɣacin kedhiɛ tääu bei ku ɣa cë ɣöt thok liep.

"Jai!" Ɣɛn acï Dïktor Shreek piŋ ke kiuau në ɣa kɔ̈u. “Acie yeen, Jerry! Duk lɔ thïn
ɣön ë piööc!”

Acï bɛ̈n.

Ɣɛn acï ɣöt thok puɔ̈l ku bolt thïn. Ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn kat, ɣɛn cë rɔt yök
në ɣön dït, ɣön ë ɣeer.

Ɣɛn acï dhɔ̈l lik kɔ̈k lööm—ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c.

Diɛt ke piano aake ye kɔc cɔk pïŋ—cït mɛn de röl de pïu cïï thök.

Në thɛɛr tueŋ, ke ɣöt ee cë thök. Ku jɔl rot jɔɔk bï bɛ̈n në nhom.

Ɣɛn acï thëm de piano col tïŋ. Në piano lɔ̈ɔ̈m ke kɔ̈ɔ̈c ke dɔl
raan ye kɔc piööc. Kɔc piööc aake thöŋ kedhiɛ. Keek ëbɛ̈n aake ye nhïïm tääu piny.
thaa ë thök.

Muɔny ë tɔ̈ ke cë puɔɔl në—

Ee ye pol në—

Ɣɛn acï nhom lääu, ku ɣa daai në thäm tökic agut cï thäm dɛ̈t.

Ku ëcï thök ë thök ë— THƆƆ̈R!

Kɔc cin ë ke tɔ̈ në keyboard yiic.

Acïn kɔc cï röt mat thïn.

CIN abac!



25


Nyïnkiɛ̈ aacï röt tääu piny në thäm de piano yic. Cin kaa rou aacï röt tääu nhial në tökic
piäno.

Kɔc ye kɔc piööc ake ye röör nɔŋ nhïïm nhiɛ̈m ke ceŋ alɛ̈th ɣer ke muɔnykë keek.
në ke nhïïm. Nhomken acï röt dhuɔ̈kciëën ku thɛ̈lkë röt, nyïnken ɣer acï röt liep ku
thök cït mɛn yenë cin ë thök ë thök ë thök.

Cin.

Cin abac.

Cït man ë ɣa cë nhom tääu piny, ke ɣɛn cë nhom thök, ke ɣɛn them ba kë ca tïŋ ŋic, Dr. Shreek acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r.
ɣöt thok në ɣa kɔ̈u. Acï kat në ɣa cök, them bï
ɣa dɔm.

Në dhöl dɛ̈t ɣɛn acï jäl tënë yecin cï tääu nhial.

Go gɔ̈ɔ̈r ku gut piny në ye yic. Ɣɛn ye tïŋ ke lööny në
thök ë piny, ku nhomde acï thith në gɔ̈th.

Ku ɣɛn acï rɔt wel, jäl tënë kɔc juëc cin, jäl tënë .
ku gut piano, ku jɔl dhuk ciëën në ɣööt yiic.

Ku Dïktor Shreek acï lac thök awär kë ëcï ɣɛn tak. Në kë cï ɣɛn gäi, ke ka tɔ̈ në
cök në thää tökic, jäl ë thää yiic bï jäldiɛ̈ gël.

Ɣɛn acï jäl të bï ɣɛn kɔ̈ɔ̈c thïn.

Ɣɛn acï them ba rɔt wel, ba jäl tënë yeen. Ku ɣɛn acï nhom määr ku ɣɛn acï lööny.

Piano acï rot wïïc në ɣanhom. Ɣɛn cë nhom tääu nhial ba thäm de cin tïŋ
pɛ̈c wei në keyboard ken yiic.

Ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r në ɣa cök.

Acï bɛ̈n.

Dr. Shreek ee thiɔ̈k kenë ɣɛɛn, ke muonythok në tiɛ̈m në kë thithde,
nyin gɔ̈ɔ̈lic.



26


"Jai!" Ɣɛn acï dhiaau, ku them ba lɔ nhial në ɣa cök.

Ku Dr. Shreek acï ɣa nhom dhuɔ̈k piny, ku dɔm ɣa nhom ciɛɛm, ku dɔm ɣa. "Yin
acïï lëu bï jäl, Jerry,” acï lueel ke cïn kë cë yök.

“Cɔk ɣa la! Cɔk ɣa la!” Ɣɛn acï them ba rot wel në gëlde yic. Ku yen ee
ril ë gɛ̈i. Ɣɛn akëc rɔt lëu ba lony.

“Kuɔnykë ɣa! Raan dɛ̈t—kuɔny ɣɛn!” Ɣɛn acï dhiaau, ku dhiaau në röl de
piano.

“Ɣɛn awïc yï cin, Jerry,” acï Dr. “Kë cït kën ë cin path.”

“Yïn acïï lëu! Yïn acïï lëu\” Ɣɛn acï thök.

Ku ɣöt thok kaarou acï röt liep.

Toggle acï kat thïn, ku thokde acï liääp. Nyïnke acï röt lac tääu piny.
ɣön dït apɛi.

“Bɛ̈ny. Gël!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn mit piɔ̈u. “Bɛ̈ny. Gël—kuɔny ɣɛn! Yën acï miɔ̈l ! Kuuny

ë ɣɛn!"

Toggle acï thok bɛ̈n liep në gäi. “Duk riɔ̈ɔ̈c, Jerry!” yen
cöt.

“Kuɔnykë ɣa! Lɔ̈ɔ̈mkë!" Ɣɛn acï kiu.

"Duk diɛɛr!" acï dhuɔ̈kpiny.

“Jerry, yïn acïï lëu ba jäl!” Dïktor. Shreek acï dhiaau, ku muk ɣɛn piny në
piny.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ba rɔt gël, ɣɛn ë tïŋ Mr. Toggle ke kat në päny mec yic. Yen
thɛ̈ny ɣöt thok ë adit ɣer, ku nyuɔɔth dhöl dɛ̈t de gël de ɣöt.

"Duk diɛɛr!" yen acï ɣa cɔɔl.

Ɣɛn acï tïŋ ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny.

Në ye thaa kënë yic, ke Dïktor Shreek acï jäl.

Ɣɛn acï cökdiɛ̈ puɔ̈l ku ɣa cï jäl në ɣa cök, ke ɣɛn ë gɛ̈i apɛi.

Dr. Shreek acï lööny piny në thëm yic. Ku ëcï ye cin tääu piny ke cïn pïïr në ye nhom.
Nyïnke acï thiöök. Ɣɔ̈nde acï lɔ piny, ku thökde acï lɔ piny agut cï ye nhom.

Acï jäl.

Yeen ee kë cït robot, ɣɛn acï tïŋ ke ɣɛn cï gäi.

“Yïn piɛth, Jerry?” Toggle acï lac bɛ̈n në ɣa lɔ̈ɔ̈m.



Ɣɛn acï lac tak lɔn ye guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n riɔ̈ɔ̈c. Diɛt ke piano acï rɛ̈l
në ɣanhom. Go ɣöt jɔk bï rot wïïc.

Ɣɛn acï ɣacin muk në ɣa yïth, ku them ba röl ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. "Looi
keek acï kɔ̈ɔ̈c! Lɛ̈ɛ̈k ke bïk kɔ̈ɔ̈c!” Ɣɛn acï dhiaau.

Mr. Toggle acï dhuk ciëën tën ë gël ku cuɛt ë thëm dɛ̈t.

Go diɛt kɔ̈ɔ̈c. Kɔc ke cin aacï röt tääu në keyboards ken yiic. De
kɔc piööc aacï nhomden puɔ̈l.

“Roböt. Robot ëbɛ̈n,” ɣɛn acï gɔ̈th, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r.

Toggle acï lac dhuk ciëën, ku nyinke col aacï ɣɛn kueen. “Yïn piɛth?”

“Dïk. Shreek—ee robot,” ɣɛn acï lueel në thök ë thök. Na lëu ɣɛn ye
yök ɣa kɔ̈ɔ̈c bï thök ë thɔ̈ɔ̈r!

“Ee yic, yen ee kë puɔth ë cak ɣɛn,” acï Mr. Toggle lueel, ke cë thök. Acï tääu
ë tɔ̈ në Dr. Shreek nhom. “Ee yic cït pïïr, acie ye?”

“Keek—keek ëbɛ̈n aa robot,” ɣɛn acï thök, ku nyuɔɔth kɔc piööc,
ë thök në piano ken lɔ̈ɔ̈m.

Töglë acï ye nhom tääc. “Kɔc thɛɛr,” acï lueel, ke ŋoot ke gɛɛi në Dr.
“Acie tɔ̈ tueŋ cït mɛn de mäthdiɛ̈ Dr.

“Yïn—acï keek looi kedhie?” Ɣën acä thiëc.

Töggle acï yenhom yup, ke muonythok. “Kuat raan tök kamken.”

Ɣɛn akëc lëu ba thɔ̈ɔ̈r puɔ̈l. Ɣɛn acï gɔl në yök ke ɣɛn cï tuany arëët. “Alɛɛc në
ku gël ye. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke Dr. Shreek acï bɛ̈n bei në gël yic ka këdɛ̈t. Ɣɛn—Ɣɛn nɔŋ
lɔɔr ëmën,” ɣɛn acï lueel ke cïn riɛl. Ɣɛn acï jɔk ba cath në ɣööt kaa rou yiic, ke ɣɛn riɛɛt
thɔ̈ɔ̈r ë nhom bï luui.

“Acie yeen ëya,” acï bɛ̈ny Toggle lueel, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin ë thäät lik në ɣa nhom.

“Ee yeen?” Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ yeen.

“Yïn acïï lëu ba jäl ëmɛn,” acï lueel, ke gɛ̈thde acï jäl. “Ɣɛn awïc yï cin,

tïŋ."

"Ŋö?"

Acï piano nyuɔɔth në päny kɔ̈u. Raan ye kɔc piööc ceŋ alanh ɣer acï kɔ̈ɔ̈c
ke cïn pïïr në ye lɔ̈ɔ̈m, ke gɛ̈i acï thök në ye nyin. Acïn cin cï keek tääu
në këyböd nhom.

“Kënë abï ya pianodu, Jerry,” acï bɛ̈ny Toggle lueel.



27


Ɣɛn acï jɔk ba dhuk ciëën në ɣööt ke rou yiic në dhöl tökic. “Yë-yëŋɔu?” ɣεn
cï gɔ̈t. “Yeŋö wïc yïn ɣacin?”

“Cin kɔc aye yiic riɛl apɛi bïk yïk, aye yiic riɛl apɛi, aye biäk juëc apɛi,” acï Mr.
Toggle acï dhuknhom. Acï miɛ̈mde col, dït apɛi rac në yecin tök ke cath.
tënë ɣɛɛn.

“Ku—” ɣɛn acï gɔl, ku dɔm dhöl dɛ̈t dhuk ciëën.

“Ɣɛn lëu ba cin looi bïk pol apath,” acï Mr. Toggle lueel, ke nyin .
cë thiöök në ɣa. “Ɣɛn acï ajuɛɛr de kompiöta looi bïk kek ya pol apɛi .
ë piath awär gɛɛr de raan pïr lëu bï pol. Ku ɣɛn acïï lëu ba cin yïk. Mïth ke thukul
adhil cin gäm.”

“Lakin yeŋö?” Ɣɛn acï thiëëc. “Yeŋö ye yïn këya looi?”

“Bï diɛt path looi, ë cak,” acï Mr. Toggle dhuknhom, ku dɔm dɛ̈t .
jäl thiɔ̈k. “Ɣɛn nhiar diɛt path, Jerry. Ku diɛt aye piath apɛi,
ku ë yic, apɛi, të cïn kä cï kɔc ke wuɔ̈c ye yök në dhöl yic.”

Acï dhöl dɛ̈t dɔm bï bɛ̈n tënë ɣɛɛn. Ku jɔl ya dɛ̈t. “Yïn acï deetic, duk .
yin?" Nyïnke col aacï mac në ɣa.

"Jai!" Ɣɛn acï kiu. “Acie yeen, ɣɛn acïï ye deetic! Yïn acïï lëu ba naŋ ɣacin! Yin
a lëu!"

Ɣɛn acï dhöl dɛ̈t dɔm. Cökkiɛ̈ aake ŋoot ë ke riɔ̈ɔ̈c.

Na lëu ba jäl në kee ɣöötkë yiic, ke ɣɛn ëcï tak, lëu ba naŋ dhöl.
Ku ë yic, ɣɛn lëu ba jäl. Ku lëu ba bɛ̈n bei në ɣön ë thɔ̈ɔ̈r kënë yic.

Ee ye ŋɔ̈ɔ̈thdiɛ̈ töŋ.

Ku määt riɛldiɛ̈, ku cïï piɔ̈ndiɛ̈ ye yök, ku ɣɛn acï rɔt wel.

Ɣɛn acï kat tën ɣöt thok.

“Oh!” Ɣɛn acï dhiau wën cï tiŋ jɔŋrac bɛ̈n në ɣanhom tueŋ.

Tiŋ ë ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn, ë tɔ̈ në piano ë ɣɛn yic.

Acï rot jɔt, ke cïn kë cë yök në ye nyin. Nyïnke aacï thith cït man de mac.
Yethok acï rɔt wel në gɔ̈th rac. Acï lööny tën ɣɛɛn, ke gël
dhöldiɛ̈ ë ɣöt thok.

Ɣɛn acï mac, ɣɛn cï tak.

Acï mac në kaam de Toggle ku jɔŋrac.

Acïn të bï ɣɛn jäl thïn ëmɛɛn.



28


“Ɣɛn acï yïn lɛ̈k!” tiŋ jɔŋrac acï dhiaau, ku nyin thithke acï röt tääu në tɔŋic. "ƔΕN
yïn acï lɛ̈k!”

“Acie ye, thëm—” ɣɛn acï dhiaau në röl cï thök. Ɣɛn cï ɣacin jat nhial në
ɣanhom tueŋ, them ba rɔt gël tënë yeen. “Aca thiëëc—lɛ̈k ɣɛn ba la!”

Në kë cï ɣɛn gäi, acï jäl në ɣanhom.

Aacï nyin tïït në raan cɔl Toggle, ɣɛn cï tak.

Acï dhuk ciëën, ke nyin cï riääk në riɔ̈ɔ̈c.

Tiŋ jɔŋrac acï ye cin jat nhial. “Pääc!” aci dhiaau. “Pääc!”

Ku ke thɛ̈ny ë ye cin, ɣɛn ë yök ke thɛ̈ny ë piano. Kë ye cath
acï bɛ̈n ya pïu. Amaar ɣer acï rot jɔt në piano tökic.

Ɣɛn acï dhuk ciëën në ɣööt yiic, ku ɣa cï nyïn dït apɛi ke ɣɛn këc gam.

Në piano tökic, ke pïu col acï röt bɛ̈n looi.

Aake ye jɔŋrac, ɣɛn acï tak.

Ghosts ke dhuɔ̈k, nyïïr, röör, ku diäär.

Ɣɛn acï daai, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c, ke ke cï röt jɔt ku dɔmkë kecin. Kek
thɛ̈mkë ke cin, ku themkë kecin.

Ku na yïn ya, ke ke cï kecin tääu nhial, ke kecin aacï röt tääu në ke nhïïm tueŋ, ku
jɔŋrac acï jäl në piano ken yiic, ku cath në thëm, në file tökic, ke lɔ tënë Mr.
Gɛɛr.

"Jai! Lɔ wei! Jälkë!” Töglë acï dhiau.

Go rot wel ku them bï kat në ɣööt yiic. Ku ɣɛn acï dhölde thiöök nhom.

Ku jɔl jɔŋrac bɛ̈n në ye guɔ̈p.

Ku thɛ̈lkë kecin piny. Ku tɛ̈ɛ̈ukë kecin piny.

Acï thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r ku gɛ̈i.

“Cɔk ɣɛn rot jɔt! Jɔl piny në ɣɛɛn! Lɔ piny!”

Ku cin, cin juëc ku cin juëc, cï keek tääu në yenhom, acïk ye muk .
piny, ku thɛ̈l yenhom piny në piny.

Tiŋ jɔŋ ɣer acï rɔt wel tënë ɣɛɛn. “Ɣɛn acï them ba yï lɛ̈k!” Acï cɔɔl
Bɛ̈ny Toggle acï rɛ̈l dït apɛi. “Ɣɛn acï them ba yï riɔ̈ɔ̈c! Ɣɛn ë rɛ̈ɛ̈r ɣöndu yic. ɣεn
ee raan cï yök ke cï yök në thukulic! Ɣɛn acï them ba yï riɔ̈ɔ̈c ba ya raan ë thɔ̈ɔ̈r, aya!”

“Ɣɛn—Ɣɛn—”



"Lɔ̈ɔ̈m!" aci thɔ̈ŋ. “Dɔ̈r—cɔl kuɔɔny!”

Ku ɣɛn acï thök në ɣän, ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi në kë ca tïŋ ke ɣɛn cath.


* * *


Cït mɛn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn këc gam, ke cin ke jɔŋrac acï röt tääu në Mr. Toggle nhom ku jatkë nhial.
yen jäl piny. Acï thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r, ku ka këc rot lëu bï jäl
gëlden ril.

Ku thɛ̈lkë ɣöt thok ku jɔlkë biyic. Ɣɛn cï ɣöt thok kuanycök
coc.

Mr. Toggle acï bɛ̈n tïŋ ke tɔ̈ në pïu yiic, ke tɔ̈ në tiim dït yiic në
thukul. Go cin ye dɔm. Ku jäl në tiim cï röt määt yiic.

Ɣɛn ë nyic ke cïï bï bɛɛr tïŋ.

Ɣɛn acï rɔt wel ba tiŋ jɔŋrac leec në kë cen ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ku yen acï jäl, aya.

Ɣɛn ë tɔ̈ ɣatök ëmɛɛn.

Hall acï rot tääu në ɣa kɔ̈u në biɛt. Biɛt de jɔŋrac.

Piano acï thök... agut cï akälciɛ̈ɛ̈n.

Në wiik lik yiic, ke pïïrdiɛ̈ acï dhuk të thɛɛr.

Wuurdiɛ̈ acï kë cï lueel tääu në wereŋ de wël yic ku ɣaac piano ëya tënë baai
në gɛɛth yiic. Acï të lääu waan në ɣön de baai yic, ku Mama ku Wuur aacï kë dït de daai yök
TV!

Ɣɛn akëc tiŋ jɔŋrac bɛɛr tïŋ. Ku ëcï jäl kek piano. ɣεn
kuc.

Ɣɛn acï mäth path yök ku ɣɛn acï gɔl në piööc de thukul yam. ɣεn
ë tɔ̈ ke ye tak apɛi bï them bï lɔ në akut de baseball yic.

Ɣɛn acie raan dït ë thɔ̈ɔ̈r, ku ɣɛn ë puɔth në thɔ̈ɔ̈r.

Kɔc ëbën aye lueel lɔn nɔŋ ɣɛn cin dït.




THƆƆ̈R
DE THƆƆ̈R
Göosebumps - 14
RL Istïn


1


Ɣok acï la Florida në thɛɛr ke lɔ̈ŋ. Në wiŋ tök cök, ɣɛn cë piŋ
riɔ̈ɔ̈c ë thɔ̈ɔ̈r në pïu yiic në thaa tueŋ.

Ku thëi ë thëi, ke rɛ̈l ë thëi acï ɣɛn bɛ̈n nyuc në agenic. Ɣɛn bï këdiɛ̈ muk
wëëi ku tääu ɣacin në ɣanhom ago ɣa cïï thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn ye daai në awëër de ɣön de tɔ̈cdiɛ̈ yic në pɛɛi cï thiäŋ në kïït ke chalk.
Ku ɣɛn ë piŋ.

Ye kë yïndë yen ye dhiaau cït kënë? Ɣɛn ë rɔt thiëëc.

Ku ye thiääk yïndë? Yeŋö yenë ye piŋ ke tɔ̈ aɣeer në ɣa
nyïn?

Wail acï rot jɔt ku lööny piny cït mɛn de riäth ke apuruk. Aake këc puɔ̈th riääk wala
dhiaau. Aake ye kɔc riɔ̈ɔ̈c.

Gɔ̈ɔ̈th.

Keek aacï röt looi tënë ɣɛɛn cït mɛn de lëk. Rɛ̈ɛ̈rë wei në pïu yiic. Yïn acïï
tɔ̈ ëtënë.

Wën cï kɔc ke paandiɛ̈ lɔ Florida tueŋ, ɣön yamda tɔ̈ në thök
de swamp, ɣɛn acïï lëu ba tïït ba lɔ tïŋ. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok kenë
Kë ye daai në kä mec cï wun gäm ɣɛɛn në kööl de dhiɛ̈ɛ̈thdiɛ̈ yic kaa thiɛ̈ɛ̈r ku rou ku ɣɛn cï nyin tïït
pïu ë pïu.

Tiim nɔŋ nhïïm thiik, ɣeer cï röt tääu në kɛmken. Këden thöŋ, dït
yïth aye tïŋ ke loi ɣötnhom, ku kum piny de pïu në atiɛ̈p ye blue.

Në ɣa kɔ̈u, ke deer acï cath ke cïï puɔ̈th miɛt në pen den cï tääu në abil yic. Ɣɛn lëu
piŋ keek ë ke gɔ̈ɔ̈r piny kɔ̈c yic, liɛɛt, ke mbbing ë ke thɔ̈ɔ̈r në
päny de pen den.

Ku tɛ̈ɛ̈u ë thëmdiɛ̈ piny, ku ɣɛn acï rɔt wel ku ɣɛn keek tïŋ. Deer ake ye
rin cï ɣok jäl Florida.

Yïn tïŋ, wuurdiɛ̈, Mikael F. Tucker, ee raan nyic käŋ. Yeen ee luui tënë
Jamya de Vermont tɔ̈ në Burlington, man, gamkë ɣɛn, ee dhöl bääric tënë
ë pïu ë Flïrïda!

Wuurdiɛ̈ acï kee thön kaa dhetem yök në bɛ̈i kɔ̈k tɔ̈ në South America. Këk
ye cɔl thön ë pïu. Keek acie cït deer ë thää. Kë luɛɛl thïn ee, aacie tïŋ
cït Bämbi. Në kë tök, ke nhiɛ̈mden ee thith apɛi, acie ɣer. Ku cökken
ë yic dït ku ë dhöl ë web. Në këde cäth në tiɔp liu, tiɔp liu, ɣɛn



mɛɛk.

Wuurdiɛ̈ akɔɔr bï tïŋ mɛn lëu bïk thön ë pïu ë America pïïr në
Flörïda. Acï tak bï kä thiik ke radiö tääu në ke nhïïm, ku bï keek cɔk lääu .
në pïu yiic. Ku yen abï kueen tɛ̈ bï kek röt yök thïn.

Ɣɔn cï yen ɣok lɛ̈k dhuk Burlington lɔn bï ɣok lɔ Florida .
në kë de deer, ɣok aacï riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n. Ku ɣok aa këc wïc buk jäl.

Nyankäi, Emily, acï dhiaau në nïn juëc. Yeen ee nɔŋ run kaa thiɛ̈ɛ̈r ku dhetem, ku ka këc wïc
määr ruön de dït de thukul ciɛɛl. Ɣɛn akëc wïc ba mäthkiɛ̈ puɔ̈l, aya.

Ku Wuurdiɛ̈ acï Mama lac yök në ye lɔ̈ɔ̈m. Mama ee raan ŋic käŋ, aya. Yeen ku
Wuurdiɛ̈ ee luui në tök në kä juëc yiic. Ku, ë yic, acï gam kek ye.

Ku keek kaarou acïk them bïk Emily ku ɣɛn cɔk gam lɔn yenë kën .
chance de pïïr, lɔn bï yen ya kë dït apɛi. Kë cath
ɣok acïï bï nhom määr.

Ku ɣok aa tɔ̈ ëtënë, ɣok aa rɛ̈ɛ̈r ɣön thiin ɣer thiääk kenë
ɣön thiik kɔ̈k ɣer kaaŋuan ku dhiëc. Wɔ nɔŋ thɔn thith kaa dhetem ye tïŋ
gɛ̈tpiny në ɣöt cök. Akɔ̈l tuc de Florida acï bɛ̈n piny. Ku
swamp cïn thök acï rot tääu nhial në ɣön ë tɔ̈cda yic, ɣön ë tɔ̈c ë nhom.

Ɣɛn acï rɔt wel tënë deer ku jat nhial në ɣanhom.
“Oh,” ɣɛn acï dhiaau ke nyin col kaa rou cït mɛn ë ke ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ɣɛn acï kë ye daai në kä mec nyaai ku ɣa cï nyin tääu në pïu yiic. Në
thiääk ke ɣɛn cï diɛt dït ɣer tïŋ në cök bäär yiic kaarou, cï thɔ̈ɔ̈r.

“Ee kë cë thɔ̈ɔ̈r,” acï Emily lueel. Ɣɛn këc nyic ke Emily cï rot jɔt
në ɣa lɔ̈ɔ̈m. Acï ceŋ alanh ɣer cïn cin ku ceŋ alanh thiin thith denim
thök. Nyankäi abäär ku koor ku koor arëët. Yeen aye tïŋ ke cït
krän.

Diɛt acï röt wel ku jɔk bïk cath nhial bïk lɔ në pïu yiic.

“Lɔku buɔɔth cök,” ɣɛn cï lueel.

Emily acï nyin bɛ̈n tääu piny, ku yenë kë cï ɣok tïŋ ëbɛ̈n në thɛɛr juëc yiic.
jäl piny ëtënë. "Acïï lëu. Ee tuɔ̈c apɛi.”

“Aw, bä.” Ɣɛn acï yecin thiin koor dɔm. “Lɔku buk käŋ yök,
tïŋ ë pïu yiic.”

Acï ye nhom gut, ku nhomde ɣer-bɛ̈ɛ̈r acï rot tääu në ye kɔ̈u. "ƔΕN
ë yic, acïï wïc, Grady.” Acï marayatde tääu në ye wum. "E ɣεn
ë tïït ë mail.”

Cï mɛn tɔ̈u ɣok mec apɛi ke ɣön ë tɔ̈ɔ̈u thiɔ̈k, ɣok aye mail kaa rou yök abac
thää ë wik. Emily acï thɛɛr juëc thöl në tïït në



mail.

“Tïŋ athör nhiɛ̈ɛ̈r tënë Martin?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cë gɔ̈th. Acï man
ke ɣɛn cë yen yɔ̈ɔ̈k në biänë Martin, monyë mäthde dhuk në Burlington. Ɣɛn
thɛ̈ny ë yeen në thɛɛr juëc cït tɛ̈ lëu ɣɛn ye.

“Alëu bï ya,” acï lueel. Acï yecin tääu në yecin kedhiɛ ku cï riääk.
nhiɛ̈mdiɛ̈. Aŋic ke ɣɛn nhiar ba nhiɛ̈mdiɛ̈ rac.

"Yin ca lɔŋ?" Ɣɛn acï lɔ̈ŋ. “Bäär, Emïli. Cäth thiin koor abac. Acï thök apɛi.”

“Emily, cath amääth wenë Grady,” röl de Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n thïn.
ku wel bï tïŋ ke tɔ̈ në ɣön de deer yic. Anɔŋ kë yenë käŋ gɔ̈t në ye cin tökic ku
ee lɔ në deer yic agut cï deer yic, ke dɔm wël. “Lɔ tueŋ,” acï nyankäi yɔ̈ɔ̈k.
“Yïn acïn kë dɛ̈t ë loi.”

“Ku, Wuurdiɛ̈—” Emily alëu bï gɔ̈ɔ̈r kenë kë puɔth de keek të cï yen
wïc.

“Lɔ tueŋ, Em,” acï Wuurdiɛ̈ thɔ̈ɔ̈ŋ. “Abï ya këpath. Käjuëc pieth
ku cie kɔ̈ɔ̈c ë atuɔ̈c yic ku teer kek ye.”

Emily acï gɛ̈th ë pïu tääu nhial. Keek acï ŋot ke lööny piny tënë yeen
nhom. "E yen..."

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi. Ɣɛn këc kan lɔ në pïu yiic
tueŋ. “Lɔku!” Ɣɛn acï nyankäi dɔm ku thɛ̈l.

Emily acï bɛ̈n kuanycök ke cïï wïc, ku ka cï puɔ̈u bɛ̈n riääk në ye nyin. “Ɣɛn anɔŋ .
rɛ̈ɛ̈c ë yök në kë kënë yic,” acï bɛ̈n lueel.

Atïïtdiɛ̈ acï rot tääu në ɣa kɔ̈u, ɣɛn acï lac lɔ të tɔ̈u piiny, tiim cï röt tääu piny.
“Emily, yeŋö lëu bï rot looi?” Ɣën acä thiëc.



2


Ku ëcï tuɔ̈c ku ëcï pïu yök në tiim thar. Aliir acï rɔt yök ke cï tääu në ɣanhom. De
ë pïu dït ë palm aake tɔ̈ piiny apɛi, ɣɛn ë lëu ba ɣet nhial ku gɛ̈t keek.
Acï akɔ̈l thiɔ̈ɔ̈k, ku ɣɛɛr ye mathiäŋ acï bɛ̈n tëëk,
beaming piny në pïu yiic cït mɛn de pïu ë pïu.

Wël cï riääk ku yïïth ke fern acï keek tääu në ɣa cök cïn kë tɔ̈ thïn. Ɣɛn ë wïc
Ɣɛn ë ceŋ jeans ke cie alɛ̈th thiik. Ɣɛn acï rëër ke ɣɛn thiääk kenë nyankäi ke ɣok loi
dhöl ë dhöl thiin koor, dhöl ë gɛ̈ɛ̈r. Kä ye daai në kä mec, cï keek mac në ɣanhom
nhom, acï jɔk bï yök ke thiek në ɣanhom. Ɣɛn ë lëu ba keek waan baai, ɣɛn
cï yök.

“Acï thök ë thök ë tɛ̈ɛ̈n,” acï Emily gɔ̈th, ke jäl në tim cï riääk nhom.

Aacï yic. Kë ëcï kɔc gäi arëët në kë de pïu yiic ee këriɛ̈ɛ̈c ëbën
röl.

Diɛt acï röt tääu tëdɛ̈t nhial. Diɛt dɛ̈t acï dhuknhom ke thɔ̈ɔ̈r
wuɛr. Käm aacï röt tääu piny ëbɛ̈n. Ɣɛn cï pïŋ ke gut-tap-tap,
cït man de raan ye tim gut. A thɔn ë tim? Yïïth ke palm acï röt tɛk
keek acï röt tääu piny. Tiim thiin koor acï röt tääu piny. Cäthkiɛ̈ acï thup thup looi
röl, lööny piny në pïu yiic ke ɣɛn cath.

“Aŋuɛn, tïŋ,” acï Emily lueel, ke nyooth. Acï marayat col nyaai
tïŋ kë puɔth.

Ɣok acï bɛ̈n të thiin koor, cït pïu cït oval. Pïu aake col,
bak-thiaan në atïït. Kë tɔ̈u nhial ee tiim ɣeer ke pïu, ye röt dhuɔ̈k piny
grëcïusly övr flat, grïn lïl päd.

“Aŋuɛn,” acï Emily lueel, ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë nhom. “Ɣɛn abï la .
dhuk ciëën ëtënë ke yïn nɔŋ camera ku dɔm thuraa ke pond kënë. Tïŋ ë
ruɛl dït.”

Ɣɛn cï nyin deen kuanycök. Thiɔ̈k de thök de aɣɔ̈ɔ̈m acï cool në thɛɛr juëc
atïït. Ku ɣɛɛr acï rot tääu piny në tiim yiic në baŋ dɛ̈t, ku looi
kë cït kë cït alɛ̈th ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu yiic.

“Ee kë puɔth,” ɣɛn acï gam. Ɣɛn ë cie tɔ̈ në pond yic apɛi. Ɣɛn ë juëc
nhiar läi roor.

Ɣɛn acï Emily puɔ̈l bï pïu ë pïu ku pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Ku ɣɛn
nhom ë pïu lɔ̈ɔ̈m ku lɔ piny apɛi në pïu yiic.



Sandalskiɛ̈ aacï röt tääu piny ë pïu. Nhial tueŋ, akutnhom de kä thiik
gnats, ë buɔt ke keek, aake ye diɛ̈r ke cïn kë luelkë në pïu ë akɔ̈l.

“Yuk,” acï Emily lueel. “Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r. Ee ɣɛn cɔk thɔ̈ɔ̈r ba tïŋ abac
tënë keek.” Acï ye cin gut.

Ɣok acï röt wel—ku ɣok aacï këdäŋ tïŋ ke cï lööny piny,
lög cï kum në moss.

“Yïn—ye kë yïndë?” Emily acï dhiaau, ku dɔm ɣa nhom.

“Alïgätör!” Ɣɛn acï rɛ̈l. “Alïgätör cï cɔk!”

Acï dhiaau thiin koor, ke riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï dɔl. “Yeŋö ye këracdu, Em? Ee ye kë dɛ̈t abac
cïŋ."

Acï ɣa dɔm në ɣacin apɛi, them bï ɣa cɔk thɔ̈ɔ̈r. “Yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r,
Grady,” acï bɛ̈n lueel. Acï thök ë thök ë thök ë thök. “Acï thök apɛi në .
ë pïu kënë,” acï bɛ̈n lueel. “Lɔku dhuk ciëën.”

“Abï jäl amääth,” ɣɛn acï lɔ̈ŋ.

"Jai. Ye ke. Ɣɛn awïc ba dhuk ciëën apɛi.” Acï them bï ɣa thɛl, ku ɣɛn
dhuk ciëën në dɔmde yic. “Kë dït—”

Ɣɛn acï rɔt wel ku jɔk ba cath wei tënë yeen, ke ɣɛn lɔ në pïu yiic. ɣεn
pïŋ ë tap-tap-tap ëya dɛ̈t, thäät ë nhom. Yïïth ke tiim lik cï keek rac
në kɛmken, ku gɛ̈rkë röt në yom thiin koor, ë pïu ë pïu. Kë cï riääk de
käm aacï dït apɛi.

“Ɣɛn abï lɔ baai ku jäl yïn ëtënë,” acï Emily thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï ye puɔ̈l ku ŋoot ke ɣɛn cath. Ɣɛn ë ŋic ke ye bluu.

Sandals ke ɣɛn acï röt tääu në yïth ke palm cï riɛl yiic. Ke cïn rɔt wel
në thɛɛr kɔ̈k yiic, ɣɛn ë lëu ba Emily piŋ në dhɔ̈l lik yiic në ɣa cök.

Ku thɔn thiin dɛ̈t acï jäl në cäär kɔ̈u, në ɣanhom tueŋ
thɔn. Ee cït kë cït thɔ̈ɔ̈r col, thɔ̈ɔ̈r në tiim thar.

Ku ëcï piny bɛ̈n dhuɔ̈k nhial. Ɣok acï röt yök ke ɣok lɔ nhial
kuur tɔ̈ piiny në ruɛl de akɔ̈l yic. A gël de dhöl dɛ̈t.

Beads ke pïu acï röt tääu piny në ɣa nhom. Aliir ee cë liɛɛr arëët, ɣɛn cë rɔt yök ke ɣɛn
aake ye kuaŋ.

Në gɔt nhom, ɣok acï kɔ̈ɔ̈c buk piny tïŋ. “Yïn—dɛ̈t
kë tɔ̈u!" Ɣɛn cï dhiaau, ke ɣɛn kat në miök kɔ̈u, wäl ye mathiäŋ, ɣɛn cï dac lɔ nhial
pïu ë thök.

Ku pond kënë acï tïŋ ke wääc.

Pïu col ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Ba rɔt gɛɛi në yeen, ɣɛn lëu



tïŋ lɔn cï yen thök ku dït, cït mɛn de pïu cï ke tek yiic. Acï kë rac looi
gurgling ku plöp ë röl ke cë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï rɔt tääu piny thiɔ̈k bï ɣɛn käŋ tïŋ apath.

“Ee liɛɛt ë pïr!” Ɣɛn acï Emily piŋ ke dhiaau në riɔ̈ɔ̈c.

Ku ëcï cin kaarou ɣa gut apɛi në ɣa kɔ̈u.



3


Cït man ë gɔl ɣɛn lööny në pïu ë pïu yiic, ke cin thöŋë acï ɣa dɔm.
waist ku thɛ̈l ɣɛn ciëën.

Emïly acï dɔl. “Acï yök!” Acï dhiaau, ke muk ɣɛɛn, ke muk ɣɛɛn
tënë rot wel ku slugging ye.

“Yïn—pɛ̈lkë!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Yïn acï ɣa thiɔ̈k ke thɛ̈ny ë pïu yiic !
Kën acie këde dɔl!”

Acï bɛ̈n dɔl, ku pɛ̈l ɣɛn ba lɔ. “Acie liɛɛt ë pïu, dork,” acï
aci muɔ̈r. “Eë bog.”

“Ee yeen?” Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ pïu ë gloppy.

“Ee bog. A peat bog,” acï dhuɔ̈kpiny ke cïn piɔ̈u. “Acie ŋic .
këdäŋ?"

“Yeŋö ye pïït?” Ɣɛn acï thiëc, ke ɣɛn këc lɛ̈ɛ̈tke piŋ. Emily kë nyic-
Eben. Yeen ee rot lac leec në tɛ̈n ŋic yen këriɛ̈ɛ̈c ëbën thïn ku ɣɛn ee
kë cie yic. Ku yen ee B yök në thukulic, ku ɣɛn ee yök A. Ku yeŋa ye raan nyic käŋ
töŋ?

“Ɣok acï kën piɔ̈ɔ̈c ruɔ̈ɔ̈n wäär cï lɔ wën cï ɣok piny ë pïu ku deŋ kueen .
roor,” acï dhuknhom ke cï nhom lääu. “Aɣɔ̈ɔ̈m acï dït apɛi rin nɔŋ yen pïu ë pïu .
dït thïn. Moss ee dït ku dït. Ee lööm në thɛɛr kaa thiɛ̈rrou ku dhiëc
ë rot ë pïu yiic.”

“Ee kë rac apɛi,” ɣɛn cï lueel.

“Yeŋö këc yïn pïu kɔ̈k dek ku tïŋ tɛ̈ tɔ̈ kek thïn,” acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r.

Acï them bï ɣɛn bɛɛr thɛl, ku ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k piny ku jäl. “Ɣɛn acie
thök,” ɣɛn acï thök. Ɣɛn acï tak ke cie kë puɔth apɛi, ku yenë kee dhuŋnhom puɔth apɛi
lëu bï tak.

“Lɔku,” acï lueel, ke lɔɔc pïu në yenhom kenë ye
cin. “Ɣɛn acï tuɔ̈c apɛi.”

"Ɣäi. Ee yic,” ɣɛn acï gam ke ɣɛn cïï wïc. “Kënë ee cäth puɔth apɛi.”

Ɣok acï röt wel tënë pïu ë peat bog ku jɔlku dhuk piny ë gɔt nhom.
“Yïŋ, tïŋ!” Ɣɛn cï dhiaau, ku nyooth atïït col kaa rou tɔ̈u nhial në wɔ nhïïm.
në amaar ɣer thar.

“Kɔc ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Emily lueel, ke gël nyin në ye cin tök ke ŋoot ke tïŋ
bɛ̈n nhial. “Ɣɛn ye tak lɔn ye kek thɔ̈ɔ̈r. Aril yic ba tïŋ. Ku keek aa dït.”



Ɣok acï keek tïŋ ke jäl nhial në kɔc nyïn. Ku ŋootku ke ɣok lɔ piny në gɔt nhom.
looi dhölda apath në piny ë pïu, ë liɛɛt.

Në thök de kuur, dhuk ciëën në atiɛ̈p dït de tiim thar, ɣok
kɔ̈ɔ̈c bï wɛ̈ida dɔm.

Ɣɛn ë cë thök ë yic ëmɛn. Ɣɔ̈n ë nhomdiɛ̈ acï bɛ̈n ya tuɔ̈c ku ëcï ɣa yök ke cë thök. ɣεn
mbed ë cin tök, ku acït kë cïn kë kony.

Yom acï kɔ̈ɔ̈c. Aliir acï rɔt yök ke thiek. Acïn kë cï cath.

Röldït de cawing acï ɣɛn cɔk tïŋ nhial. Diɛt col kaa rou
ku tïŋ ɣook piny në thäny tɔ̈ piiny de tim cɔl cypress. Gokë bɛɛr rɛ̈l,
cït man ë lëk ɣo buk jäl.

“Kë dhöl kënë,” acï Emily lueel ke cï nhom lääu.

Ɣɛn acï ye kuanycök, ku ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r ku ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r në guɔ̈p ëbɛ̈n. “Ɣɛn ë wïc buk naŋ .
pïu ë pïu ë ɣön yamda yic,” ɣɛn acï lueel. “Ɣɛn bï lööny thïn ëya ke ɣɛn
alɛ̈th ë!”

Ɣok acï cath në minit juëc. Tiim aacï dït apɛi. Nuur acï dït
dïmër. Dhöl acï thök. Ɣok aacï dhölda puɔ̈l në tiim bäär yiic, nɔŋ yïth ke ferns.

“Ɣɛn—Ɣɛn akëc tak lɔn cï ɣok tɔ̈ ëtënë thɛɛr,” ɣɛn acï thök. “Ɣɛn acïï ye tak .
yen ë dhöl la cök.”

Ɣok acï röt ɣoi, ku ɣok acï röt tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Ɣok ëbɛ̈n acï tak lɔn cï ɣok määr. Acï määr ëbɛ̈n.



4


“Ɣɛn acïï wɛ̈t kënë gam!” Emïly acï dhiau.

Cɔl dïtde acï diɛt col kaa rou bɛ̈n cɔk jäl në timden kɔ̈u.
Gokë jäl, ku gɛ̈ikë ke cï puɔ̈th riääk.

“Yeŋö luɔɔi ɣɛn ëtënë?” aci dhiaau. Emily acie piath në thɛɛr ke tɔŋ.
Na wën cï yen rïŋ ë rïŋ yök ke cï thök në thɛɛr ke piööc de gɛ̈ɛ̈r de rïŋ tueŋ ke dhuk baai në
Burlington, acï jäl në thurumbil yic ku kat!

Ku ɣɛn akëc thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï yen ya rëër ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn ëmɛɛn. Ɣɔn thɛɛr ɣok
määr abɛ̈n në ciɛɛl de pïu col, pïu tuc, ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ke bï riɔ̈ɔ̈c. Ku
aci loi.

Ɣɛn ye raan lääu nhom në baai yic. Ɣɛn ye wun lööm. Cool ku scientific.
“Lɔku buk të leer akɔ̈l thïn ŋic,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn këc pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
në ɣanhom.

“Ye akɔ̈l yïndë?” Emily acï dhiaau, ku thɛ̈ny ë ye cin nhial.

Ee cï col apɛi. Tiim ke palm kenë yïthken dït apɛi aye
ɣötnhom puɔth tɔ̈ nhial në ɣook.

“Aŋuɛn, ɣok alë buk moss kɔ̈k tïŋ,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ. Kë ye cath në
nhomdiɛ̈ acï dït ke ril. “Acie moss lëu bï cil në baŋ tueeŋ
thäät ë tiim?”

“Aciëŋ ciɛɛm, ɣɛn ye tak,” acï Emily lueel. “Ku ye piny ciɛɛm?”

“Ɣɛn ë ŋic apuɔth ke ye piny tueŋ,” ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn cë nhom tääu piny.

“Aŋuɛn? Yeŋö ye këpath ë yic?” Emily acï dhiau apɛi.

“Määr ë moss,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cë ɣa nyin tääu piny. “Ɣɛn acïï ŋic lɔn yeŋö .
moss acït.”

Ɣok acï röt tïŋ ë thää juëc.

“Cï yïn ë tɔ̈ ke yï muk ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm?”
Emily acï thiëc, ke cë thök ë thök.

"Ɣäi. Na wën cï ɣɛn ya run kaŋuan,” ke ɣɛn acï dhuknhom.

“Ɣɛn acïï gam lɔn cï ɣok thök ë thök,” acï Emily dhiaau. “Akɔɔr buk naŋ .
worn töŋ de kä ye kɔc tuɔɔc në radiö yic. Caar. Në këde deer. Ku wun alëu
kuɛny ɣook piny.”

“Ɣɛn ë lëu ba jeans ceŋ,” ɣɛn cë gɔ̈th, ku yök kä thiik thith cë röt tääu piny
në mɛ̈cdiɛ̈ yic. Ivy ë awuɔɔk? Kä kɔ̈k ke rac?



“Yeŋö buk looi?” Emily acï thiëc ke cïn piɔ̈u, ku wɛ̈c pïu në ye guɔ̈p
nhom tueŋ ke ye cin.

“Lɔ dhuk nhial në gɔt nhom, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Acïn tiim ë tɔ̈ thïn. Piät
ee akɔ̈l. Na tïŋku të tɔ̈ akɔ̈l thïn, ke ɣok lëu buk dhöl bï ɣok lɔ thïn ŋic.
dhuk ciëën.”

“Ku ye dhöl yïndë yen ë kuur?” Emïly acï thïïc.

Ɣɛn acï rɔt wïïc. Ye tɔ̈ në ɣook cök? Tënë cuëcda? Liɛɛr ee kat piny
ɣa nhom cït mɛn cï ɣɛn ye tak ke ɣɛn këc ŋic.

Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. “Ɣok acï määr ë yic,” ɣɛn acï gɔ̈th ke ɣɛn cï nhom lääu.

“Lɔku dhöl kënë,” acï Emily lueel, ku jɔl jäl. “Ɣɛn anɔŋ .
yök ë dhöl kënë. Na bɔ̈ ɣok në bog kënë yic, ke ɣok abï ŋic lɔn bï ɣok lɔ
Aye yic."

“Ku na cïï ɣok ye looi?” Ɣɛn acï thiëëc.

“Ɣok aabï bɛ̈n kë dɛ̈t, lëu bï ya,” acï dhuknhom.

Ye raan path apɛi.

Ku ɣɛn acïn kë puɔth ca tïŋ në teer yic kek ye. Go ɣɛn kuanycök.

Wɔ cï cath ke wɔ cï biɛt, ku rɛ̈l de käm në ɣän kedhie, ku
cööt de diɛt ye ɣok riɔ̈ɔ̈c nhial. Në thaar cekic, ɣok acï
dhöl në akutnhom de thɔ̈ɔ̈r bäär, ril.

“Cï ɣok tɔ̈ ëtënë thɛɛr?” Emïlï thïïc.

Ɣɛn akëc lëu ba tak. Ɣɛn cï reed puɔ̈k wei ba tëëk thïn ku tak
acï kë cï tääu në ɣacin tääu piny. “Yuk!”

“Yïŋ, tïŋ!” Dhiɛ̈n de miɛt de piɔ̈u de Emily acï ɣɛn cɔk tïŋ nhial në kë cï tääu thïn
gunk ë gël ë ɣacin.

Bog! Ee tɔ̈ në wɔ nhïïm tueŋ. Bog töŋ cï ɣok kɔ̈ɔ̈c
tueŋ.

“Yïn!” Emïlï acï dhiaau. “Ɣɛn ë ŋic lɔn cï ɣɛn yic. Ɣɛn anɔŋ kë ë yök.”

Të tïŋë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Na cï tëëk,
ɣok acï jɔk buk kat. Ɣok aacï ŋic lɔn tɔ̈ ɣok dhöl path yic, thiääk ke ɣok baai.

“Dhöl bï yïn lɔ!” Ɣɛn acï dhiaau në miɛt de piɔ̈u, ku kat në nyankäi nhom. “Dhöl bï yïn lɔ!”

Ɣɛn ë yök ke ɣɛn puɔth apɛi.

Ku këdäŋ acï bɛ̈n nhial, ku dɔm ɣa cök, ku thɛ̈l ɣɛn piny ba
piny ë pïu.



5


Ɣɛn acï piny gut apɛi, ku lööny piny në ɣa nhom ku ɣa nhom.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï jäl në ɣathok.

Ɣɛn acï riɛm them.

"Jɔt rot! Jɔt rot!" Emily acï thök.

“Ee—ee ɣɛn yök!” Ɣɛn acï dhiaau në röl ril, ku riɔ̈ɔ̈c.

Ku ëcï jäl në ɣanhom acï bɛ̈n ya kë ëcï rɔt looi. Ku, ɣɛn cï them
rïëm.

Ɣɛn acï nyin jat nhial ku tïŋ Emily ke cë thök.

Adal?

“Ee thök tim abac,” acï lueel, ke nyooth.

Ɣɛn cï kueer yenë ye cin kuanycök—ku ka cï bɛ̈n tak ke ɣɛn këc
acï puɔ̈l piny. Ɣɛn acï lööny në töŋ de mei juëc cï jatnhial ke tiim
ku ëcï rot tääu piny.

Ɣɛn acï nyin tïït në mɛ̈c cït yuɔɔm. Acï rɔt dhuɔ̈k ciɛɛl ku tïŋ ke cït
thök, cök ɣer.

Ku ye riɛm yïndë yen cï ɣɛn thëm?

Ɣɛn acï lipdiɛ̈ yök ke tɔ̈ɔ̈k. Ɣɛn acï ye dɔm ɣɔn lööny ɣɛn.

Ke gɛ̈i dït, ɣɛn acï rɔt jat nhial në ɣa cök. Kɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ acï nɔ̈k. Lipdiɛ̈
gut. Riɛm acï bɛ̈n piny në ɣa nhom.

“Kënë ee kë rac apɛi,” acï Emily lueel ke cë thök. Ku ëcï bɛ̈n juak thïn, “Aa .
yïn piɛth?” Acï tïïm kɔ̈k cï riɛl tääu në T-shirt diɛ̈ kɔ̈u.

“Ee yic, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn acï dhuknhom, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn cë nhom riääk amääth. “Ɣɛn acï tak apɛi .
këdäŋ acï ɣa dɔm.” Ɣɛn acï dɔl riɛl.

Acï yecin tääu në ɣa kɔ̈u, ku ɣok acï bɛɛr jɔk buk cath,
slow awär thɛɛr, në biäk de biäk.

Nuur thiin koor acï bɛ̈n piny në yïïth thiek ke tim yiic,
dot piny tɔ̈ në wɔ nhïïm tueŋ. Acï bɛ̈n ya tïŋ ke cie yic, cïmën de kë tɔ̈ në
nyuöth.

Läi kɔ̈k acï röt tääu piny në tiim thiik yiic në
yicda. Emily ku ɣɛn akëc röt wel buk them buk tïŋ. Ɣok awïc buk yök abac
baai.

Akëc ɣok bɛ̈n dɔm në thaar bääric agoku ŋic lɔn cï ɣok lɔ në dhöl rac yic.



Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c në thök ë piny thiin koor, ë thök ë thök. Diɛt aye jam
ë tɔ̈ nhial në ɣook. Aciëŋ thiin koor acï yïth ke tim cɔl palm bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r.

“Ye käŋ dït yïndë?” Ɣɛn cï thiëëc, ke ɣɛn cï rëër në ɣa kɔ̈u
nyankä.

“Muth, ɣɛn ye tak,” acï dhuknhom ke cïn kë lueel.

“Mushroom dït cït man de kura,” ɣɛn acï gɔ̈th.

Ku ɣok aacï ɣön thiin koor tïŋ ɣodhie në thaa tökic.

Ee cï thiaan në atiɛ̈u de tiim thiik kaa rou ke cypress në dom kɔ̈u.
de mɛ̈thdït tɔ̈ në baŋ dɛ̈t de pïu yiic.

Ɣok ëbɛ̈n acï yeen tïŋ ke ɣok cï gäi, ku kuenku yeen në biɛt cï riɔ̈ɔ̈c. Wɔ cï lööm
dhɔ̈l lik ë tɛ̈ɛ̈n. Ku jɔl ya kä lik kɔ̈k.

Shack ee kë thiin koor, cï yïk piny agut cï piny, acie bɛ̈ɛ̈r apɛi t han ɣɛn. Piät
anɔŋ kë cït ɣötnhom cï tääu në pïu yiic, cï looi në pïu bääric wala pïu cï riɛl. De
päny aake ye ke looi në pïu cï riɛl ke palm.

Ɣöt thok, cï yïk në tim thiin koor cï keek rek në tök, acï thiöök apɛi.
Acïn awër ëke tɔ̈ thïn.

Ajuɛɛr de ɣɔ̈k ɣer acï gölic looi në yards lik tënë ɣöt thok. Kä ye nyuɔɔth
de mac de kam.

Ɣɛn acï dhɛ̈ŋ thɛɛr ke luɔi cï riääk tïŋ ke cï tɔ̈c në ɣön ë tɔ̈c kɔ̈u.
Në ke lɔ̈ɔ̈m anɔŋ kä juëc cïn kë tɔ̈ thïn në ke lɔ̈ɔ̈m ku pïu ke lithïk.
bottle, ëya dɛ̈t abac, ë thäät ë thäät.

Ɣɛn acï rɔt wel tënë Emily ku luɛɛl, “Ye tak lɔn nɔŋ yen raan rɛ̈ɛ̈r ëtënë?
Në ciɛɛl de pïu yiic?”

Acï ye nhom tääu piny, ku gupke aacï röt tääu piny në riɔ̈ɔ̈c.

“Na ye raan rɛ̈ɛ̈r ëtënë, ka lëu bï ɣok lɛ̈k dhöl bï ɣok la thïn buk yök .
baai,” ɣɛn acï lueel.

“Alëu bï ya,” acï Emily lueel. Nyïnke aake tɔ̈ tueŋ në kë thiin kënë yic.
ɣön ë tɔ̈c cï kum në atïït ë blue.

Ɣok acï dhɔ̈l kɔ̈k kaa rou lööm ku thiɔ̈kku.

Yeŋö bï raan wïc bï rëër në ɣön thiin koor cït kën tɔ̈ ciɛɛl
de pïu? Ɣɛn acï gäi.

Kë cï dhuknhom acï bɛ̈n në ɣanhom: Në kë wïc raan ëbɛ̈n bï rot thiaan .
tënë pinynhom.

“Ee të yenë kɔc thiaan thïn,” ɣɛn acï thök, ke ɣɛn këc ŋic lɔn ye ɣɛn jam në röl dït. "E
raan nɔŋ awɛ̈ɛ̈c. Raan ë rum ë bank. Wɛ̈lɛ̈/ka raan cï kɔc nɔ̈k. Yeen acï thiaan ëtënë.”

“Ee kë. ” Emily acï cin tääu në ɣathok bï ɣa cɔk biɛt, ku gut ɣa thok .



në lipdiɛ̈ yic. Ɣɛn acï jäl.

“Anɔŋ raan baai?” aci cɔɔl. Rölde acï bɛ̈n bei piiny ku riɔ̈ɔ̈c, këya
low ɣɛn ë lëu ba piŋ. “Anɔŋ raan baai?” acï dhuɔ̈kpiny, kë thiin koor
në riɛl.

Ɣɛn acï tak ba mat thïn.Ku ɣok aacï rɛ̈l ëtök: “Anɔŋ raan baai? Raan ëbɛ̈n tɔ̈ thïn
tëcït?"

Ɣok acï piŋ.

Acïn dhuŋnhom.

Ku jälku nhial në ɣöt thok.

“Anɔŋ raan tɔ̈ thïn?” Ɣɛn acï cɔl në thaa tök.

Ku ɣɛn acï ɣacin tääu në ɣöt thok.



6


Cït mɛn wïc ɣɛn ba ɣöt thok de tim liep, acï bɛ̈n bei, thiɔ̈k kenë
gut ɣook ɣodhie. Ɣok acï röt dhuɔ̈k ciëën ke raan bɔ̈ bei në ɣöt thok col de
ɣön ë tɔ̈c.

Acï ɣook tïŋ në nyin col. Anɔŋ nhiɛ̈m bäär, ɣer ɣer,
piny në ye kɔ̈u, cï mac në ye kɔ̈u në thök ë thök.

Nyinde ee cë thith, cë thök në akɔ̈l, lëu bë ya. Ku lëu bï ya red në gɔ̈th.
Acï wuɔɔk ɣoi ke cï nyin tïït, ke kɔ̈ɔ̈c ke cï guɔ̈t piny, ke cï guɔ̈t piny.
tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈c yic.

Acï alanh ɣer ceŋ, cï liääp ku cï liääp, në
thɔn thiek col cï tääu në ye cök.

Cït mɛn ŋoot yen ke ɣoi në nyin col gɛ̈ië keek, ke yethok acï liep,
ë thäm ë lec ë thäät ë thäät ë thäät.

Ku thiääk ke nyankäi, ɣɛn acï dhöl dɛ̈t bɛ̈n dhuk ciëën.

Ɣɛn ë wïc ba thiëëc yeŋa yen, yeŋö yen rëër në pïu yiic. Ɣɛn kɔɔr
ku thiëc na lëu bï ɣok kuɔny buk dhölda yök ke ɣok dhuk baai.

Kä juëc ke thiɛ̈c acï bɛ̈n në ɣanhom.

Ku kë ëcï ɣɛn lëu ba lueel ee, “Uh... pɛ̈l ɣɛn awuɔ̈c.”

Ku ëcï bɛ̈n yök ke Emily acï jäl. Yɔ̈lde
jäl në ye kɔ̈u ke jäl në pïu dït yiic.

Ku thök ë thää, ɣɛn acï kat në ye cök. Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut. Die
sandal cï tääu piny ë pïu yiic.

“Aŋuɛn, Emïli—tïït! Titkë!”

Ɣɛn acï kat në carpet rɛɛc de yïth ku tiim cï thou.

Cït mɛn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn wïc ba yök, ɣɛn cï nyin tääu në ɣa kɔ̈u—ku dhiaau
në riɔ̈ɔ̈c yic. “Emily—acï ɣok jäl!”



7


Ke cï rot dhuɔ̈k piny, raan bɔ̈ në ɣön ë tɔ̈c yic acï cath amääth në wuɔɔk cök.
dɔm de dhöl bääric. Ku ëcï yecin tääu në ye nhom. Ee wëëi arëët,
ku thokde acï liep, ku nyuɔɔth lec cï thɔ̈ɔ̈r.

"Lɔ̈ɔ̈m!" Emïlï acï dhiaau. “Kaŋ, Gädï!”

Ɣok aake kuany dhöl thiin koor cök në kaam de thɔ̈ɔ̈r bäär yiic. Tiim
thinn bei. Ɣok acï kat në atiɛ̈p yic ku ruɛl akɔ̈lic ku dhukku atïït yic.

“Emïli—tïït nhial!” Ɣɛn acï cɔl ke ɣɛn cïn wëëi. Ku ka këc jäl.

Aciëŋ bäär, thiin koor acï bɛ̈n në baŋ ciɛɛmda. Tiim wääc cï keek jat nhial
pïu ciɛɛl. Tiim thiik aake cï keek gɔ̈lpiny në tiim dït
mɛ̈i col. Tiim ë mangröve.

Ɣɛn ë wïc ba kɔ̈ɔ̈c ku tïŋ tiim ë thäät ë thäät. Ku kën acie ye
thaar de yök de käŋ.

Ɣok acï kat në wɛ̈ɛ̈r yɔu, ku tɛ̈ɛ̈u ë cökkuɔ piny në pïu yiic.
piny. Ku, ɣanhom acï dït, thokdiɛ̈ acï liääp ku riɛl, ɣɛn cï kuanycök
Emily ke dhöl ë jäl në tiim yiic.

Arɛ̈ɛ̈m dït ë ɣa nhom acï ɣa cɔl dhiaau. Ɣɛn acï kat puɔ̈l. Ɣɛn cï wëëi
në wëëi.

“Hey—acï jäl,” acï Emily lueel, ke cë thök ë thök. Acï kä lik kɔ̈ɔ̈c
yards tɔ̈ tueŋ në ɣanhom ku thɛ̈ny ë tim nhom. “Ɣok acï määr.”

Ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k piny, ku them ba tɔ̈ɔ̈k tɔ̈ në ɣanhom nyaai. Në thaar cekic
ku, wɛ̈idiɛ̈ acï lɔ piny bï ya kë thɛɛr. “Kë rac,” ɣɛn cï lueel. Ɣɛn këc ye tak
kë dɛ̈t.

"Ɣäi. Kë rɛɛc,” acï Emily gam. Acï dhuk tënë ɣɛɛn ku thɛ̈l ɣɛɛn
nhial ë thäät. “Yïn piɛth?”

"Mɛɛkda." Atɔ̈ ke tɔ̈ɔ̈k acï jäl. Ɣɛn ye yök në nyindhiɛ
cuëc të cï ɣɛn kat në thaar bääric. Yen kën acï rac apɛi awär thɛɛr. Ɣɛn ye lac
duɔnë dhil kat në pïïrdiɛ̈ yic!

“Bäär,” acï Emily lueel. Acï ɣɛɛn puɔ̈l ku jɔl cath dac.
kuɛny dhöl cök.

“Yïn, kën acït kë nyic,” ɣɛn acï lueel. Ɣɛn acï jɔk ba yök ke ɣɛn puɔth amääth. Ɣɛn cï jɔɔk
ba kat. Ɣok acï tëëk në akuut ke tiim ku ferns ëke ye tïŋ ke ŋicku keek. Ɣɛn lëu ba tïŋ
cökkuɔ në piny ë liɛɛt yic, ke lɔ në dhöl dɛ̈t yic.



Në thaar thiin koor, ke ɣön ë tɔ̈ ɣok thïn acï bɛ̈n tïŋ. “Baai
baai!" Ɣɛn acï dhiaau.

Emily ku ɣɛn acï bɛ̈n bei në tiim yiic ku jɔlku kat në tiim yiic.
ku ɣɔ̈k ë ɣöt thok.

Mama ku baba aake tɔ̈ në ɣöt thok ku tɛ̈ɛ̈ukë käke ɣöt thok. Wun
ee tɔ̈ ke tääu ë thöny de thöny de thöny de thöny de thöny. Mama ee lɔ waak
ë thööc ɣeer ë lawn ë hose ë domic.

“Yïn—yïn cï bɛ̈n,” acï Wuur lueel, ke dɔl.

“Ɣok aacï tak lɔn cï yïn määr,” acï Mama lueel.

“Ɣok acï looi!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cïn wëëi.

Mama acï pïu ë pïu thöl, ku gël pïu ë pïu. “Yïn yeŋö?”

“Raan acï ɣok cop!” Emïly acï gäi. “Raan ë gɛ̈i ë nhom bäär apɛi .
nhom."

“A rëër ɣön ë tɔ̈c. Në ciɛɛl de pïu yiic,” ɣɛn acï juak thïn, ku lööny piny .
piny në töŋ de thööc ke lawn. Ee cï pïu yök, ku ɣɛn këc diɛɛr.

“Ɣë? Yeen acï yïn cop?” Nyïn ke Wuurdiɛ̈ acï röt tääu piny në riɔ̈ɔ̈c. Go lueel,
“Ɣɛn acï piŋ ë gɛɛth yiic lɔn nɔŋ yen raan ë pïu ë pïu yiic.”

“Ee yic, acï ɣo cop!” Emily acï dhuɔ̈kpiny. Nyin deen ye lac ɣeer
thith ɣeer. Nhiɛ̈mde acï bɛ̈n jäl ku lööny piny apɛi në yenhom. “Een—ee
ee kë rilic.”

“Raan tɔ̈ në ɣön ë ɣɔɔc de käŋ yiic acï ɣa lɛ̈k në këde,” acï wun lueel. “Acï lueel
ee kë gɛ̈i, ku ka cïn kërac. Acïn raan ŋic rinke.”

“Acïn kërac?” Emïlï acï dhiaau. “Ku yeŋö yen ɣo cop?”

Wuurdiɛ̈ acï ye kɔ̈u tääu piny. “Ɣɛn ë kë ca piŋ dhuɔ̈k ciëën. Ee rɔt nyuɔɔth ke pïïr
në pïu yiic në pïïrde yic. Në ye guɔ̈p. Acïï bɛ̈n ë gɛɛth yiic.”

Mama acï hose tääu piny ku leer tënë Emily. Acï ye cin tääu
në Emily nhom. Në ruɛl de akɔ̈l yic, ke keek aake cït nyïïr. Këk
keek ëbɛ̈n bɛ̈ɛ̈r ku kor, ke nɔŋ nhiɛ̈m bäär, thöŋ ke nhiɛ̈m ɣer. Ɣɛn ye tïŋ ke ɣɛn cït wun.
Nhïɛ̈m mathiäŋ cï wavy. Nyïn col. Kë thiin koor.

“Alëu bïk cïï lëu bïk dhuk ë pïu yiic keepɛ̈i,” Mom .
aci luel, ke dɔm lipde tɔ̈ piiny ke cï puɔ̈u riääk. Acï nhiɛ̈m de Emily jɔɔk bï dhuɔ̈k nhial.
në yï nhom.

“Hermit ee tɔ̈ ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn ëbɛ̈n,” acï Wuur bɛ̈n dhuɔ̈kpiny. Yen
aŋot ke thɔ̈ɔ̈r bï umbrella tääu piny në pïu yiic. Në thaar ëbɛ̈n
yen acï tääu piny, acï ɣöt thok määr.

“Kënë, Wuurdiɛ̈. Yïn aba kony.” Ɣɛn cï lɔ në tharabenh thar ku nyuɔ̈ɔ̈th



ümbrëlä stëm ïn thë bäsë.

“Duk riɔ̈ɔ̈c,” acï Emily lueel. “Yïn acïï ɣa bï dɔm ë pïu yiic.”
Acï nhom ëbɛ̈n thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn abï ya tɔ̈ ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk në pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n .
pïïr!" aci dhiaau.

“Ɣok acï kä juëc ë neet tïŋ,” ɣɛn acï lueel, ku gɔl ɣɛn rot ba yök ke ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ë tɔ̈. "E
pïu ë pïu ku tiim ë pïu ë pïu...”

“Ɣɛn acï lɛ̈k yïn lɔn bï kën ya kë bï yök,” acï wun lueel, ke juiir .
ku thöny ɣer tɔ̈ në thöny lɔ̈ɔ̈m.

“Kë ŋic,” acï Emily gɔ̈th, ku gɛ̈t nyin. “Ɣɛn abï la thïn .
lɔ waak. Tɛk dɛ̈t, na rëër ɣɛn thïn ë thaa tök ku thää juëc, ke ɣɛn abï thök ë thök.”

Mama acï ye nhom tääu piny, ku tïŋ Emily ke jäl në ɣöt thok.
“Kënë abï ya ruɔ̈ɔ̈n rilic tënë Em,” acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r.

Wuurdiɛ̈ acï cin rɛɛcde lɔɔc në alɛ̈th ke jeans yiic. “Bäärkë kek ɣa,
Grady,” acï lueel, ku nyooth ɣɛn bï ye kuanycök. “Thaar bï deer ya cam.”

Ɣok acï jam apɛi në kë de swamp në thää ke cäm. Wuurdiɛ̈ acï ɣok lɛ̈k akököl në këde
keek acï yäp ku dɔmkë thön ë pïu ë ke luui ë keek
caak.

Wuurdiɛ̈ ku kɔcken ye kony aacï roor ke South America kɔɔr në wiik juëc.
Aye dhɛ̈ŋ ke kɔc cɔk lääu nhïïm luɔ̈ɔ̈i bïk deer dɔm. Ku keek aacï dhil bɛ̈i thïn
heliköpta bïk thön ë thön nyaai, ku thön ë thön akëc puɔ̈th miɛt apɛi në
jäl.

“Kë tɔ̈ në pïu yiic ke yïn ë rou ë ke caath në ye akɔ̈l kënë yic,” acï lueel, ke cë rɔt wel
ë spagëtï de. “Ŋic kë ye cɔl? Fëvër Swämp. Yen ee kë ye raan baai
kɔc aye cɔl, ëbɛ̈n.”

"Thin?" Emïlï thïïc. “Rin ë tɔ̈ thïn ë tɔ̈ thïn?”

Wuurdiɛ̈ acï cam ku liek thok cï thiäŋ në miääu. Anɔŋ lemun
thɛ̈m de tomato në biäk ke thok kedhiɛ. “Akuɔ̈c kë .
ye cɔl Fëver Swamp. Ku ɣɛn ë ŋic lɔn bï ɣok ye yök ë thök.”

“Acï yök ke cï yök në raan cɔl Fever,” acï Mom lueel.

“Ɣɛn wïc ba la baai ë Vermont!” Emïlï acï dhiaau.

Na wën cï cäm thök, ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn nɔŋ kë thiin koor ë baai, aya. Ɣɛn cï tenis lööm
ball ë ɣöt thok. Ɣɛn ye tak ke ɣɛn lëu ba dhuɔ̈kciëën
wall ku dɔm ë dhöl ë cï ɣɛn ye looi baai.

Ku pen ë deer ë tɔ̈ në dhöl yic.



Ɣɛn acï tak në mäthkiɛ̈ kaa rou tɔ̈ në Burlington, Ben ku
Adam. Ɣok aake cë rëër në bɛ̈ɛ̈k tökic ku ɣok aake ye rëër ke ɣok cë thök ë cäm.
Ɣok alë buk kura cuat wei wɛ̈lɛ̈/ka cathku piny tëde pol ku buk käŋ riɔ̈ɔ̈k
buɔ̈k.

Ke ɣɛn daai në deer, man cï biɛt në thök de pen, ɣɛn cï tak
Ɣɛn acï mäthkiɛ̈ yök apɛi. Ɣɛn acï thïïc yeŋö yekë looi ëmɛɛn.
Tɛ̈dë ke tɔ̈ në Ben nhom.

Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk, ɣɛn ë wïc ba dhuk thïn ku tïŋ kë tɔ̈ në TV yic
—na cï cin ɣa dɔm në ɣa kɔ̈u.

Raan ë tɔ̈ në pïu yiic!



8


Acï ɣɛn yök!

Raan ë tɔ̈ në pïu yiic acï ɣɛn yök! Ku ëmën acï ɣa yök!

Käk aa käk ye tak ë ke bɔ̈ bei në ɣanhom.

Ɣɛn acï rɔt wel—ku dhiaau në riɔ̈ɔ̈c ɣɔn tïŋ ɣɛn ke cie
rmït sämp. Ee ye dhuk.

“Yïn piäth,” acï luël. “Ɣɛn ë yök ke yïn cï ɣa tïŋ. Ɣɛn akëc wïc ba yï riɔ̈ɔ̈c.” Yen
anɔŋ röl ë gɛ̈i, gɛ̈i ku gɛ̈i.

"Gai. Uh... yen acie kërac,” ɣɛn acï thök.

“Ɣɛn acï yïn tïŋ ɣöndu yic,” acï lueel. “Ɣɛn rɛ̈ɛ̈r ëtënë.” Acï nyuɔɔth
ɣöt thok kaarou piny. “Yïn acï jäl thïn?”

Ɣɛn guɔ nhom piny. "Ɣäi. Ɣɛn ye Grëdï Tukër.” Ɣɛn cï kura de tennis gut në ɣanhom
cin. "Cɔl yïn ŋa?"

"Aye. Will Blake,” acï lueel në röl dït. Yeen ee këde
bɛ̈ɛ̈r, ku yen ee thiek, dït apɛi në dhöl dɛ̈t. Ku ëcï dït apɛi në ye kɔ̈u.
Ye nhom ee dït apɛi. Acï ɣɛn bɛ̈n tak në raan ë tɔ̈ në dhöl de kura yic.

Anɔŋ nhiɛ̈m col, cï tɛ̈ɛ̈m amääth. Acï kɔ̈ɔ̈c apuɔth nhial, cït mɛn de
a flattop, ku acï thɔ̈ɔ̈r dhuk ciëën në biäk. Acï ceŋ alɛ̈th ɣer-ku-ɣer-
T-shïrt stripëd änd dënïm cutöfs.

"Ye ruɔ̈n kadë yïn?" go thïïc.

Go bɛ̈ɛ̈r, “Thiäär ku rou.”

“Ɣɛn aya,” acï lɛ̈k ɣɛn, ke cë nyin tääu në ɣa nhom në deer. "ƔΕN
thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï yïn ya thiäär ku tök. Kë luɛɛl thïn ee, yïn aye tïŋ ke yï ye meth.”

Ɣɛn acï yɔŋ në ye wɛ̈t kënë, ku ɣɛn acï tak ba cïï gam. “Ye bɛ̈ɛ̈r yïndë
yïn acï rëër ëtënë?” Ɣɛn acï thiëc, ke thɛ̈l kura de tennis në ɣacin agut cï ɣacin.

“Aköl lik,” acï Will lueel.

“Anɔŋ mïth kɔ̈k thöŋ ke ɣook?” Ɣɛn cï thiëëc, ke ɣɛn daai piny në thäm de
ɣööt kaa dhetem.

"Ɣäi. Töŋ,” acï Will dhuknhom. “Ku yen ee nyan. Ku yen ee kë cie yic.”

Në thɛɛr juëc yiic, ke akɔ̈l ee rot tääu piny në tiim ë pïu yiic.
Ku nhial ëcï col. Aliir acï lac liɛɛr. Dhiëc nhial në
nhial, ɣɛn ë lëu ba pɛɛi ë pïu tïŋ, thiɔ̈k ke thiäŋ.

Will acï nhom tääu tën ë deer, ku ɣɛn acï ye kuanycök. Acï cath



dït, nhomde dït bobbing në dhöl tökic. Acï yecin tääu
në thëm de thëm yic ku cɔl deer ë thëm de thëm.

“Wädu ee luui tënë Akutnhom de Tɔŋ, aya?” Acï thiëc, në ye nyin
kuɛ̈n de deer.

“Acie ye,” ɣɛn cë lɛ̈k yeen. “Mama ku wun aa kɔc ŋic käŋ. Këk aa luoi
kuɛ̈n kek deerkä.”

“Kë cie thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Will lueel. Acï yecin ë pïu nyaai në pen yic.
ku muk nhial. “Yuk. Dïer slïmë.”

Ɣɛn acï dɔl. “Aye cɔl thön ë pïu,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. Ɣɛn cï yeen cuɔt wei
kura de tennis. Ɣok acï dhuk ciëën tën deer pen ku jɔkku buk kura cuat.
dhuk ciëën ku dhuk ciëën.

“Cï yïn tɔ̈ në pïu yiic?” go thïïc.

Ɣɛn acï kura määr ku ɣɛn acï bɛ̈n jäl në pïu yiic. "Ɣäi. Kënë
thëëi,” ɣɛn acï lɛ̈k ye. “Ɣɛn ku nyankäi, ɣok aacï määr.”

Acï dɔl.

“Yïn aŋic kë ye cɔl ë pïu ë pïu?” Ɣɛn cï thiëëc, ku thɛ̈l ye
tök dït.

Ee lɔ ke col apɛi, ku ka ril yic bï tïŋ. Ku acï kura dɔm tök-
gɛ̈m. "Ɣäi. Wuurdiɛ̈ acï ɣa lɛ̈k kë cï rot looi,” acï Will lueel. “Ɣɛn ye tak ke ye .
run kaa bɔɔt cï lɔ. Tɛk dɛ̈t. Kɔc ëbɛ̈n tɔ̈ baai aacï bɛ̈n piny ke nɔŋ .
ë tɔ̈ɔ̈k ë gɛ̈i.”

"Kuat raan?" Ɣën acä thiëc.

Go ye nhom guɔ̈p. “Kɔc ëbën cï rëër ë pïu yiic.” Acï muk në
ball ku jäl thiɔ̈k. “Wä acï lueel lɔn cï atuɔ̈c thök në wiik juëc, në thɛɛr kɔ̈k
agut cï pɛ̈i. Ku kɔc juëc aacï thou ë yeen.”

“Kënë ee kë rac,” ɣɛn acï gɔ̈th, ku ɣa tïŋ ɣöt thok tën
tiim ë thök ë pïu.

“Ku kɔc këc thou në tuany ë thɛ̈mthɛ̈m acï röt jɔɔk bïk kärac apɛi looi,”
Abï lɔ tueŋ. Anɔŋ nyïn kor, cï gölic. Ku ke luel akökölde, ke nyin
ɣeer. “Aacï jɔk bïk jam ë dhɔ̈l rac, ku acïn kë yekë looi, ku luelkë .
wël cïn yic kë tɔ̈ thïn. Ku keek aake cïï lëu bïk cath apath. Keek abï lööny piny apɛi
ku cath ë dhöl yic.”

“Kë rac,” ɣɛn acï lueel, ku ɣa ŋoot ke piööc në pïu yiic. Ku nhial acï cool
jɔɔk në kë thith agut cï kë thith. Pɛɛi acï thiɔ̈k ke ɣeer.
ɣeer.

“Tënë thɛɛr, acïk cɔl Fever Swamp,” acï Will lueel, ke thöl .



akökölde. Acï kura de tennis tääu në ɣa guɔ̈p. “Ɣɛn ë piath ba lɔ baai.”

“Cï yïn raan ë pïu ë pïu yiic tïŋ?” Ɣën acä thiëc.

Go nhom gut. "Jai. Ɣɛn acï piŋ ë riɛnke, ku ɣɛn këc kaŋ tïŋ.”

“Ɣɛn acï looi,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Ɣɛn ku nyankäi ɣok aacï ye tïŋ ë thëi kën. Acuk yök
ɣön de.”

“Kënë apäth!” Will acï gɔ̈ɔ̈r. “Cï jam kek yeen wala këdäŋ?”

“Acïn dhöl,” ɣɛn acï dhuknhom. “Acï ɣo cop.”

“Acï looi?” Kë cï Will lueel acï rot wel ke ye kë ye tak. "Thin?"

"Ɣɛn akuc. Ɣok acï riɔ̈ɔ̈c apɛi,” ɣɛn acï gam.

“Ɣɛn ë wïc ba la,” acï Will lueel. Acï gɔl në kat ke lɔ ɣön de. "Loyde,
lëu bï yïn ku ɣɛn lɔ yök në pïu yiic ëtök,” acï bɛ̈n cɔl.

"Ɣäi. Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Ɣɛn acï dhuknhom.

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt amääth. Ɣɛn acï mäth yam looi. Tɛk dɛ̈t acïï bï ya këya
pïïr rac ëtënë, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï Will tïŋ ke cë nhom tääu në ɣönden kɔ̈u në ɣööt kaa rou piny. Këkë de
ɣöt acï tïŋ ke thöŋ ke ɣötda, ee kë cïn deer pen tɔ̈u ciëën,
etɛ̈de.

Ɣɛn acï thëm de thëm tïŋ ke nɔŋ thëm thiin de thëm ku seesaw në ɣön deen tɔ̈ në ye cök. ɣεn
ë thïïc lɔn nɔŋ yen mɛnhdeen thiin koor.

Ɣɛn acï tak në Emily ke ɣɛn lɔ ɣöt. Ɣɛn nyic ke bï ya
jeelous lɔn cï ɣɛn mäth looi. Emily ŋɔ̈ŋ acï puɔ̈u riääk apɛi ke cïn raan rɛɛc kënë
Martin acï tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m.

Ɣɛn akëc Martin kaŋ nhiaar. Ku ë ye ɣɛn cɔl “Mïth”.

Ɣɛn cï töŋ de thön ë thön tïŋ ke cï rot dhuɔ̈k piny, ke cï cök tääu piny.
në piath. Deer dɛ̈t acï looi këya. Ku keek aake cë rëër thïn ë thëi.

Ɣɛn acï dhöldiɛ̈ looi ku ɣɛn acï bɛ̈n mat kek kɔc ke paandiɛ̈ në ɣön ë rëër yic. Kek
ake ye daai në kë de thɔ̈ɔ̈r në thää ke yök. Kɔc ë dhiëth ɣɛn
nhiëër ë Dïskävërï Chänäl. Kë dït ë gäi, huh?

Ɣɛn acï daai në thaar cekic. Ku ɣɛn acï jɔk ba tak ke ɣɛn këc yök
ëya dɛ̈t. Ɣɛn anɔŋ nhom ë thɛ̈m, thɛ̈m dït apɛi në ɣa nhom. Ku ɣɛn anɔŋ
liɛɛr.

Ɣɛn acï Mama lɛ̈k. Acï rot jɔt ku leer tën kurëthïŋdiɛ̈. “Yïn tïŋ kë thiin koor .
thök,” acï lueel, ku kuen ɣɛn ke cï diɛɛr. Acï cin lir tääu në ɣa kɔ̈u
nhom ku jäl thïn në thɛɛr lik.

“Grady, ɣɛn ë yök ke yïn nɔŋ kë thiin koor ë thɛ̈mthɛ̈m,” acï luel.



9


Në thää lik yiic, ɣɛn acï pïŋ ke gɛ̈i, gɛ̈i riɔ̈ɔ̈c në thaa tueŋ.

Ku ëcï thök ë 101 ku rëër thïn ë kööl tök. Ku jɔl
yen acï jäl. Ku dhuk ciëën.

“Ee tuaany de pïu!” Ɣɛn acï kɔc ë dhiëth ɣɛn lɛ̈k ë thëi kën. "Ye cute
ëmɛn ɣɛn abï jɔk ba ya thɔ̈ɔ̈r.”

“Yïn acï thök ë luɔi,” acï Mama thɔ̈ɔ̈r. Acï ɣa gäm glass de
pïu ë lëmun. "Dëk. Ku ŋot ke yï dek.”

“Dek acïï bï kony në atuɔ̈c de pïu,” ɣɛn cï bɛ̈n ŋoot ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk, ku lööm glass
Ee yic. “Acïn töök ë yeen.”

Mama tsk-thk. Wuurdiɛ̈ acï lɔ tueŋ ke kuen athör keen ye kek gɔ̈t në pïïr de kɔc yiic.

Ɣɛn acï nïn lik yök në ye akɔ̈l kënë yic, nïn cï kɔc riääc nhïïm. Ɣɛn acï dhuk thïn
Vermont, ë kat në pïu yiic. Këdäŋ ee ɣa gël. Ɣɛn ye tak
lëu bï ya raan ë tɔ̈ në pïu yiic. Ɣɛn acï ŋot ke ɣɛn kat ku kat. Ɣɛn ë ye arëët
juäi. Ɣɛn ë cë riɔ̈ɔ̈c në ŋɔ̈th.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ raan ë jäl ɣɛn. Ku acïn raan tɔ̈ thïn.
Ku ëcï rot lac looi, ɣɛn ë tɔ̈ në pïu yiic. Ɣɛn ë tɔ̈ në pïu yiic. Acï rɛ̈r
ëbɛ̈n ë ɣa lɔ̈ɔ̈m, ë gël ku dït, ye käk tuany ë thɛ̈m ë thɛ̈m looi.

Ee ɣɛn dɔm piny. Piiny...

Howls acï ɣɛn jɔt.

Ɣɛn cï nyuc nhial në agenic ku tiɛɛi në awëërnyin ke cï thiäŋ.
pɛɛi. Ee lööny nhial në awëër kɔ̈u, ke ye kë cït wëu ku ɣɛɛr në
nhial-col.

Dɛ̈t bäär apɛi acï rot jɔt në aliir de wakɔ̈u.

Ɣɛn acï tak ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n. Ɣɛn ee tuc. Alanhdiɛ̈ de pijama
tɔ̈u në ɣa kɔ̈u.

Ɣɛn cï kä cï keek kum dɔm në ɣacin kedhiɛ, ku ɣɛn acï piŋ apɛi.

Dɛ̈t. Dhiën de län.

Tënë pïu yiic?

Ku dhiaau acï piŋ ke thiääk apɛi. Tënë aɣeer në awëërnyin. Bäär, gɔ̈th
dhiaau.

Ɣɛn acï thök ë thök tääu piny ku tääu ɣa cök piny. Ɣën aŋot
thɛ̈r, ku nhomdiɛ̈ acï thɛ̈r ke ɣɛn cï kɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn ŋoot ke nɔŋ atuɔ̈c.



Dɛ̈t bäär apɛi.

Ɣɛn acï dhöldiɛ̈ looi ba lɔ ɣön de lɔ̈ŋ në cök cï riääk. Ɣɛn nɔŋ kë ba yök mɛn
kɔc ë dhiëth acïk pïŋ ë lɔ̈ɔ̈r, aya.

Ɣɛn cë cath në muɔ̈ɔ̈th yic, ɣɛn cë yök ke ɣɛn cë yök në tharabenh tɔ̈ piiny në ɣöt thok. ɣεn
ku ŋoot ke këc ŋic në ɣön yam kënë yic.

Cökkiɛ̈ aake liɛɛr cït man de pïu, ku nhomdiɛ̈ acï rɔt yök ke tuc, cït mɛn tɔ̈ yen në
mac. Rub knee cï ɣɛn gut, ɣɛn cï tïït në nyin bï ɣɛn röt tääu në
col. Ku ɣɛn acï lɔ tueŋ ke ɣɛn lɔ piny në ɣöt thok.

Ɣön de kɔc ë dhiëth ɣɛn ee tɔ̈ në ɣön de thät nhom në ɣöt thok. ɣεn
ë tɔ̈ në bak de dhöl yic në ɣön de thät yic ke ɣɛn cï kɔ̈ɔ̈c amääth.

Yeŋö ye röl kënë?

A röl ë gɛ̈th.

Wɛ̈idiɛ̈ acï dɔm në ɣa thok. Ɣɛn acï thök, ku ɣacin acï riɛl në ɣa biäk.

Ɣɛn acï piŋ.

Ku ëcï bɛ̈n ya tɔ̈ thïn.

Në thök de piɔ̈u, ɣɛn acï piŋ.

Scratch scrätch scrätch.

Raan dɛ̈t—ka këdɛ̈t—acï thɔ̈ɔ̈r në ɣöt thok.

Ku—aköl dɛ̈t. Thiɔ̈k. So thiääk ke riɔ̈ɔ̈c.

Scratch scrätch scrätch.

Yeŋö lëu bï ya? Ku ë läi kɔ̈k? Ku tɔ̈ aɣeer ɣöt?

Läi kɔ̈k ke swamp aye dhiaau ku thɔ̈ɔ̈rkë ɣöt thok?

Ɣɛn acï tak ke ɣɛn cï wëëi muk në thaar bääric. Ɣɛn cï puɔ̈l biyic në
whoosh, ku thök ë wëëi dɛ̈t.

Ɣɛn acï piŋ apɛi, ke ɣɛn wïc ba piŋ në thök de piɔ̈u.

Frïgätïr acï click. Kë dït de röl acï ɣɛɛn cɔk lööny biyic
de dɛ̈ldiɛ̈. Ɣɛn acï thöny nhom dɔm. Ɣɛn acï ɣacin liɛɛr cïmën ë ɣa cök.
liɛɛr ku pïu.

Ɣɛn acï piŋ.

Scratch scrätch scrätch.

Ɣɛn acï kueer tök lööm të lɔ ɣöt thok.

Töŋ, ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c.

Riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n jäl në ɣa kɔ̈u.

Ɣɛn acï tak ke ɣɛn cie tɔ̈ ɣatök.

Raan tök atɔ̈ thïn, ke wëëi në ɣa lɔ̈ɔ̈m në ɣön ë thäät col yic.



10


Ɣɛn cï wëëi. Ɣɛn ë dɔm thöny nhom apɛi, ku ɣacin acï nɔ̈k.

“Y-yëŋa tɔ̈ thïn?” Ɣɛn acï jam.

Nuur de ɣön de thät acï jäl.

“Emïlï!” Ɣɛn acï rinke cööt, në gäi ku pɛ̈l. “Emïli

“Cï rɛ̈l piŋ?” aci thiëc, ke jam në thök ë thök.
Nyïnke blue acï mac në ɣa.

"Awëi. Ku ëcï ɣɛn jɔt,” ɣɛn acï lueel. “Keek aacï puɔ̈th riääk apɛi.”

“Cït man de dhiɛ̈n de tɔŋ,” acï Emily lueel. “Yeŋö ye yïn rot tïŋ ke yïn rac apɛi,
Gëdï?”

“Ee yeen?” Kë thiëcde acï ɣɛn dɔm ke ɣɛn cïï nhom lääu.

“Nyïndu acï thith ëbɛ̈n,” acï lueel. “Ku tïŋ yïn—yïn acï riääk ëbɛ̈n.”

“Ɣɛn ye tak ke atuɔ̈cdiɛ̈ acï dhuk,” ɣɛn cë lɛ̈k yeen.

“Aciëŋ de pïu,” acï gɔ̈th, ku thëm ɣɛn në ye nyin. "Tɛkdä
ee tɔ̈ɔ̈k ë pïu ë yïn ë ɣa lɛ̈k.”

Ɣɛn cë rɔt wel në ɣöt thok. “Cï röl ë thɛ̈r piŋ?” ɣεn
thiëc. “Këdäŋ acï thɔ̈ɔ̈r ɣöt thok.”

“Ee yeen,” go thïïc. Acï nyin tïït në ɣöt thok.

Ɣok acï piŋ ɣodhie.

Biɛt.

“Ye tak lɔn cï raan tök deer jäl?” Acï thiëëc, ke lööm kuɛɛr lik
në ɣöt thok, ke cinke acï röt tääu në alanhdeen ɣer nhom tueŋ.

“Ye tak lɔn bï deer thɔ̈ɔ̈r ɣöt thok?” Ɣën acä thiëc.

Ee ye thiɛ̈c cie yic, ɣok ëbɛ̈n ɣok acï dɔl.

“Alëu bï ya wïc bï pïu ë glass!” Emily acï gɔ̈th, ku ɣok ëbɛ̈n
lɛ̈ɛ̈k kɔ̈k. Dɔl dït. Dɔ̈l de riɔ̈ɔ̈c.

Ɣok ëbɛ̈n acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök, ku piŋku.

Dɛ̈t acï rot jɔt aɣeer cït mɛn de siren de apuruk.

Ɣɛn acï Emily tïŋ ke cï nhom thök në riɔ̈ɔ̈c. “Ee thɔ̈k!” go dhiaau ke cï biɛt
bɛ̈ɛ̈r. Go yecin jat nhial në yethok. “Ee thɔn ë rot yetök yen ye röl looi cït .
yen, Grëdï.”



“Emily, bɔ̈—” ɣɛn acï gɔl në gɔ̈ɔ̈r.

"Jai. Ɣɛn ë yic,” acï bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Ee thɔn ë thɔn.”

“Em, kɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï lueel, ku ɣa lööny piny në thöny de thät yic. “Acïn thɔ̈ɔ̈r .
në pïu ke Florida. Yïn alëu ba tïŋ në athör ke gël yic. Wɛ̈lɛ̈/ka kë puɔth, thiëc
Mama ku Wuur. Wolf acie rëër ë pïu yiic.”

Acï gɔl në teer, ku gɛ̈i ë ɣöt thok acï ye cɔk kɔ̈ɔ̈c.

Scratch scrätch scrätch.

Ɣok acï piŋ ɣodhie. Ɣok ëbɛ̈n acï röt bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n ke ɣok cï puɔ̈th riääk.

“Yeŋö ye kën?” Ɣɛn acï jam. Ku na yïn ya, ke kueen kë cï lueel, ɣɛn
ku ëcï lac juak thïn, “Duk lueel lɔn ye yen thɔn.”

“Ɣɛn—Ɣɛn akuc,” acï dhuknhom, ku tɛ̈ɛ̈u ë cin kedhiɛ nhial në yenhom. ɣεn
ŋic tïŋ de riɔ̈ɔ̈c. “Lɔku Mama ku Wuur.”

Ɣɛn acï ɣöt thok dɔm. “Lɔku buk tïŋ,” ɣɛn cï lueel.

Akuɔ̈c të bïï ë riɛldiɛ̈ ë thäät yiic thïn. Tɛk dɛ̈t ee ye
cuäŋ. Ku, në thaa tökic, ɣɛn ë wïc ba kë cie ŋic yök.

Yeŋa ka yeŋö ye thɔ̈ɔ̈r në ɣöt thok?

Anɔŋ dhöl töŋ puɔth lëu bï yïn ye yök—liep ɣöt thok ku tïŋ aɣeer.

“Acie yeen, Grady—kïït!” Emïly acï lɔ̈ŋ.

Ku ɣɛn acï tɔŋde puɔ̈l.

Ku ɣɛn acï ɣöt thok wel ku thɛ̈l ɣöt thok.



11


Gust de aliir tuc, ku pïu acï bɛ̈n thïn në ɣöt thok. Dhɔ̈l ke cikadas
thiëc yïthkiɛ̈.

Ɣɛn cë ɣöt thok muk, ku ɣɛn cë nhom tääu në muɔ̈ɔ̈th de ɣöt thok.

Acïn këdäŋ.

Pɛɛi thiɔ̈k ke thök, ye ɣer cït lemun, acï jäl nhial në nhial. Thin thin
wisps de amaar col acï jäl në yenhom.

Cicadas acï kɔ̈ɔ̈c ë thäät yiic, ku ëbɛ̈n acï biɛt.

Bit arëët.

Ɣɛn acï nyin tääu të mec, tën col de pïu.

Acïn kë cï cath. Acïn kë cï röl looi.

Ɣɛn acï tïït në nyïnkiɛ̈ bïk röt tääu në cool yic. Nuur de pɛɛi acï tuɔɔc
päl glöw öf wäl. Në kaam mec yic, ɣɛn ë lëu ba kë col tïŋ
tiim ë thäät ë jɔ̈k ë pïu.

Yeŋa ka yeŋö cï ɣöt thok thɔ̈ɔ̈r? Aake cï röt thiaan në
col ëmɛn?

Ye ɣɛn daai?

Ku tïït ɣɛn ba ɣöt thok thiöök agokë riɔ̈ɔ̈cden jɔɔk.
ŋoot ke yï rɛ̈l?

“Grady—thiök ɣöt.”

Ɣɛn ë piŋ röl de nyankäi në ɣa kɔ̈u. Acï rɔt looi ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

“Grady—ye këdäŋ tïŋ? Ye looi?"

“Aliu,” Ɣën acä lëk yën. “Ee pɛɛi abac.”

Ɣɛn acï bɛ̈n bei në thöny de kɔ̈u. Aliir ee tuc ku ë tɔ̈ ke cë thök, cït mɛn
aliir tɔ̈ në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic të cïn pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

“Grady—bï dhuk. Thiök ɣöt thok.” Röl de Emily ee cë thök ku
riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï nyin tïït në ɣön de deer. Ɣɛn ye atïïtden tïŋ, ŋot ke ku
ciu. Yom tuc acï wäl thɔ̈ɔ̈r. Cicadas acï röt jɔɔk bïk thök.

“Nɔŋ raan tɔ̈ aɣeer ëtënë?” Ɣën acä cɔɔl. Ɣɛn acï rot lac yök ke ɣɛn cïn kë ŋic.

Ku acïn raan ë tɔ̈ thïn.

“Grady—acï ɣöt thiöök. Ëbɛ̈n."



Ɣɛn acï cin de Emily yök në ɣanhom. Acï ɣɛn dhuɔ̈k ciëën
cuëc. Ɣɛn acï ɣöt thiöök ku thiöök thok.

Nyin ë ɣa yök ke cï pïu yök në aliir ë wakɔ̈u. Ɣɛn anɔŋ liɛɛr. Kɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ aake
gɛ̈i.

“Yïn acï tïŋ ke yïn cï tuany,” acï Emily lueel. Acï nyin tääu në ɣa kɔ̈u
ɣöt thok. “Cï këdäŋ tïŋ?”

“Aliu,” Ɣën acä lëk yën. "Acïn këdäŋ. Ee col apɛi në ye kɔ̈u, agut cï ke cï thiäŋ
pɛɛi."

“Yeŋö kë loi rɔt ëtënë?” Röl ril acï ɣok riɔ̈ɔ̈k. Wuurdiɛ̈ acï riääk
në ɣön de thät yic, ke tɛ̈ɛ̈u ë nhom de alanh bäär de nïn ye ceŋ në nyindhiɛ.
“Acï wɛ̈ɛ̈r ciɛlic tëëk.” Acï nyin tïït në Emily tënë ɣɛɛn, ku dhuk Emily tënë ɣɛɛn,
wïc kë bï yïn nyuɔ̈th.

“Ɣok acï pïŋ ë pïŋ,” acï Emily lueel. “Kɔc tɔ̈ aɣeer.”

“Ku ëcï këdäŋ thɔ̈ɔ̈r ɣöt thok,” ɣɛn acï juak thïn, them ba .
gël ɣa nhom bï cïï thɔ̈ɔ̈r.

“Aciëŋ ë tɔ̈c,” acï Wuurdiɛ̈ lueel tënë ɣɛɛn. “Tïŋkë yïn. Yïn acï thith cït tomato.
Ku yïn ë thɔ̈ɔ̈r. Lömku atuɔ̈cdu. Yïn adhil tɔ̈ ke yï cï mac.”
Acï gɔl në lɔ në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic bï thëm de pïu yök.

“Acie thööŋ,” acï Emily cɔl në ye cök. “Ɣɛn acï rɛ̈l piŋ, aya.”

Wuurdiɛ̈ acï kɔ̈ɔ̈c ɣöt thok. “Cï yïn deer tïŋ?”

"Ɣäi. Këk aa piɛth,” ɣɛn acï lueel.

“Ku lëu bï ya yom ë rot. Ku läi kɔ̈k tɔ̈ në pïu yiic.
Aril yic ba nïn nɔ̈k ɣön yam. Kä ye röt looi kedhiɛ aye yam, ku ka cïï kek ye lac ŋic.
Ku wek aabï röt ŋic kedhie të cï nïn lik tëëk.”

Ɣɛn cïï bï ya ŋic në kee dhɔ̈l rac käkë yiic, ɣɛn cï tak ke ɣɛn cïï nhom riɛl. Ku ɣɛn
nhom dhuk ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn.

Wuurdiɛ̈ acï atuɔ̈cdiɛ̈ lööm. Ee tɔ̈ nhial amääth në kë thɛɛr. "Yin
adhil piath në miäkduur,” acï lueel, ke thɛ̈ny ë thɛ̈nydiɛ̈ në ɣanhom. "Jai
käk juëc ë jäl ë wɛ̈ɛ̈r kën, apuɔth?”

Ɣɛn acï dhuŋnhom bɛ̈n lueel ku ɣɛn cï lac lɔ në nïn lik yiic.

Ku ɣɛn acï bɛ̈n naŋ ŋɔ̈th cie lac ŋic, ku ɣɛn acï kɔc riääc puɔ̈ɔ̈th. Ɣɛn acï nyuɔ̈th ke ɣɛn cath në
pïu. Ɣɛn acï dhiau piŋ. Ɣɛn lëu ba pɛɛi ëbɛ̈n tïŋ në kaam de kë thiin koor
tim ë pïu ë pïu.

Ɣɛn acï jɔɔk ba mn. Ku kaam thiin koor ɣɛn cï lɔ nhial në ɣanhom në thiɛk,
bog ye maŋök. Ku ŋoot ke lɔ tueŋ ke dhiaau, tök në tök cök, ku ŋoot ke lɔ tueŋ.
tiim cït man ë lööny ɣɛn në pïu yiic.



Wën cï ɣɛn rot jɔt miäkduur, ke ŋɔ̈th acï rëër në ɣanhom. ɣεn
thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye yic, ka ye biäk de ŋɔ̈th.

Ɣɛn cë lɔ nhial në agenic, ɣɛn cë tak ke ɣɛn cë rɔt yök ke ɣɛn piɛth. Nuur akɔ̈l ye mathiäŋ de miäkduur
ë tɛ̈ɛ̈u ë ɣöt thok në awëërnyin. Ɣɛn ë lëu ba nhial ɣeer tïŋ. Kë pieth
miäkduur acï ɣɛn cɔk määr nhom në nïn ke nïn.

Ɣɛn ë cë thïïc lan cenë Will tɔ̈ në yekölë. Tɛk dɛ̈t yen ku ɣɛn alë buk lɔ
yök në pïu yiic.

Ɣɛn cï dac ceŋ alɛ̈th, ku ceŋ jeans ye maalak ku kë col-ku-wëu
T-shërt Raïdër. (Ɣɛn acie raan nhiar Raiders. Ɣɛn nhiar kïïtken abac.)

Ɣɛn cï adin de kë cï liääp lööm piny, ku puɔ̈l mama bï këdiɛ̈ yök
nhom bï ŋic lɔn cï tɔ̈cdiɛ̈ jäl, ku ɣɛn acï lac lɔ ɣöt thok.

“Yëŋu. Muŋ,” acï Mom cɔl, ku tɛ̈ɛ̈u ë pïu ë pïu ë pïu. "Të nɛn
yïn abï la tueŋ këya?”

“Ɣɛn wïc ba tïŋ lɔn cï Will tɔ̈ baai,” ɣɛn acï lueel. “Alëu bï ɣok rëër thïn wala .
këdäŋ."

"E yen. Duk ë thök ë thök,” acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r. "Aruuk?"

"Ɣäi. Thɔn,” ɣɛn acï dhuknhom.

Ɣɛn acï ɣöt thok de ɣön de thät liep, ku bɛ̈n bei në akɔ̈lic ye kɔc cɔɔr—ku
rɛ̈l cït mɛn de kë dït, kë col cï lööny në ɣanhom ku thɛ̈l ɣɛɛn nhial
tën piny.



12


“Ee—ee ɣɛn yök!” Ɣɛn acï dhiau ke cï ɣɛn gut piny ku lööny nhial.
nhomdiɛ̈.

"Kuuny! Ee—ee ɣa lɔ̈ɔ̈m nyinV

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, acï ɣɛn dɔm në thaar bääric ba nyic ke raan cï ɣɛn nɔ̈k ee

köŋ.

Në thaa ɣɔn cenë Mama ku Wuur bɛ̈n bïk ɣɛn kony ku jɔlkë ɣa dɔm
dït ë cak në ɣanhom, ɣɛn ee dɔl. “Hey—kënë acï thök! Ba kööc!"

Ɣɛn cï jöŋ ë ɣanhom wiɛc në ɣacin ku ɣaac ɣacin.

cök.

“Ye të yïndë yen cï yïn bɛ̈n thïn?” Mama acï thɔn thiëëc. Yeen ku Wuurdiɛ̈ aake
ku muk ë län dït apɛi.

Keek acïk puɔ̈l bïkë lɔ, ku ka cï kɔ̈ɔ̈c ke wëër yɔ̈lde ke mit piɔ̈u, ke wëëi, ee kë dït
thok red ë tɔ̈ piny ë practically tën piny.

“Yen dït apɛi!” Wuurdiɛ̈ acï puɔ̈th miɛt. “Adhil ya raan mac ɣɔ̈k.”

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

“Acï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c agut cï thou,” ɣɛn acï gam. “Akëc yïn, muɔnydiɛ̈?” Ɣɛn cï ɣet
piny ku thɛ̈m ë nhom col ë nhom. Yɔ̈lde bɛ̈ɛ̈r
jɔ̈k ë gɛ̈th ë gɛ̈th.

“A nhiar yïn,” acï Mama lueel.

“Acï ɣɛn nɔ̈k!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt. “Tïŋkë ye. Adhil them
ë thäät juëc apɛi!”

“Ye yïn raan cï ɣöt thok thɔ̈ɔ̈r wäär?” Emily acï bɛ̈n
në ɣöt thok, ke ŋoot ke tɔ̈ në T-shirt bääric cï looi ke ye alanh de nïn. “Ɣɛn ye tak lɔn kën .
acï kë cï thiaan ŋic,” acï lueel tënë ɣɛɛn, ke cï nin ku thɛ̈l ye
nhiɛ̈m ɣer në ye nhom në ye cin kedhiɛ.

“Ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn cï gɔ̈th. Ɣɛn cï gut piny në ɣa kɔ̈u në jöŋ dït lɔ̈ɔ̈m ku
thɛ̈m në ye kɔ̈u. Acï ye nhom wel ku thɛ̈m ɣa nhom. “Yuk!
Päl këya!” Ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

“Ɣɛn ë thïïc lɔn ye yen raan yïndë?” Mama acï lueel, ke ɣoi jöŋ
në täk. “Grady, tïŋ ë thökde. Ku ë yic, anɔŋ ID ë thäät.”

Ɣɛn cï ɣet nhial në yeth dït de jöŋ ku yök rɔt në nhiɛ̈mde yic në
dier. “Acïn kë tɔ̈ thïn,” ɣɛn acï lueel.



“Alëu bï ya raan cï jäl,” acï Emily lueel në ɣön ë thäät yic. "Tɛkdä
yen ë kë cï yen ɣöt thok thɔ̈ɔ̈r wäär.”

“Eyën,” Ɣën acä dac luël. “A wïc të bï yen rëër thïn.”

“Wɔ,” acï Mama lueel, ke gut nhom piny. “Ɣɛn acïï ye tak lɔn wïc ɣok thɔn .
ëmɛn, Grëdï. Ɣok acï jäl thïn, ku—”

“Ku ɣɛn wïc läi!” Ɣɛn acï ŋoot. “Acï thök ë tɛ̈n. Jöŋ alë bï ya
apieth, Mama. Alëu bï ɣɛn ya rëër ke ɣɛn.”

“Yïn anɔŋ deer de läi,” acï Wuur lueel, ke cï nhom tääu piny. Acï rɔt wel tënë deer
ye pen. Deer kaa dhetem aake kääc kedhie ke cï nhïïm tiit, ku daaikë keek në
köŋ.

“Yïn acïï lëu ba cath ë deer!” Ɣɛn acï guɛl. “Ku ë yic, yïn abï .
deer ë lääu, ë yic?”

“Kë tɔ̈ thïn ee këde raan,” acï Mom lueel. “Yïn acïï lëu ba .
claim gɛɛr de thɔn ë jäl. Ku ëya dɛ̈t, yen ee dït apɛi, Grady. Yeen ee dït apɛi

“Aw, lëu bï muk,” acï Emily cɔl ɣöt.

Ɣɛn acï ye tïŋ ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acïï lëu ba thaar cï Emily ku ɣɛn thök tak
acï ya tɔ̈ në baŋ töŋ de teer de baai yic.

Ku ŋoot ke jam në minit juëc yiic. Kɔc ëbɛ̈n aacï gam
ke ye tïŋ ke ye thɔn ë pïŋ, thɔn ë pïŋ cɔk alɔn dït yen. Ku
yen ee raan nhiɛɛr kɔc. Ɣɛn akëc lëu ba looi bï ɣa puɔ̈l.

Ɣɛn cë nhom tääu nhial, ɣɛn cë Will tïŋ ke bɔ̈ bei ɣön de yic ku cë nhom lɔ në
dhuk ciëën tënë ɣook. Acï ceŋ alanh ye malak cïn cin ku ye malak.
Lycrä bïsïklë shört. "Yin ca möth! Tïŋkë kë cukku yök!” Ɣën acä cɔɔl.

Ɣɛn acï Will nyuɔɔth tënë mama ku baba. Emily acï jäl dhuk ciëën
room de bï rot tääu alɛ̈th.

“Cï yïn thɔn kënë tïŋ thɛɛr?” Wuurdiɛ̈ acï Will thiëëc. “Ye raan ë .
raan tɔ̈ thiääk ke yïn?”

Will acï ye nhom tääu piny. "Acie yic. Ku këc kaŋ tïŋ.” Acï tiit
nhom de jöŋ.

“Yïn bïï të yïndë, muɔny?” Ɣɛn cï thiëëc, ke ɣɛn daai në kë cï cak
nyïn. Aake ye bɛ̈ɛ̈r. Malak-Nhial.

“Acït man ë thɔn ë thɔn,” acï Will lueel.

"Ɣäi. Yeen ee yic looi,” ɣɛn acï gam. “Ye yïn ë dhiau cït man de thɔ̈k ëbɛ̈n .
wɛ̈ɛ̈r ciɛɛl?” Ɣɛn acï jöŋ thiëëc. Acï them bï wumdiɛ̈ lɔ̈ɔ̈m, ku ɣɛn cï ɣa nyin nyaai
dhuk ciëën në thɛɛr yiic.



Ɣɛn acï nyin tääu nhial në Will. “Cï yïn käk ë rɛ̈lkä piŋ ë wɛ̈ɛ̈r ciɛɛl? Aake ye
ë yic.”

"Jai. Ku ɣɛn acïn kë ca piŋ,” acï Will dhuknhom. “Ɣɛn ee raan ë nïn ë nïn.
Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n ɣöndiɛ̈ yic ku rɛ̈l në telepun yic bï ɣɛn cɔk pïïr.
nhial në miäkduur. Adil!"

Ɣok ëbɛ̈n acï dɔl.

“Acït man de thɔn ë thɔn,” acï Mom lueel, ke ŋoot ke tïŋ
nyïn ke thɔn.

“Wolves aye dït apɛi,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. “Kɔcken aa dït apɛi. Yen
alëu bï ya biäk de wolf, ɣɛn ye tak. Ku ka cïï rot ye thöŋ në ye piny kënë yic
baai."

“Lɔku buk cɔl Wolf,” ɣɛn acï ye lueel ke ɣɛn mit piɔ̈u. “Ee kë puɔth .
rinke.” Ɣɛn acï lɔ nhial në ɣa cök. “Yïn këdë, Wolf,” Ɣën acï thɔn cɔɔl. "Tɛ̈n bï ke lor thïn!
Yïn, Wolf!”

Yïthke aacï röt tääu nhial.

"Tïŋ? Yen acï rin nhiaar!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt. "Tɛ̈n bï ke lor thïn! Tɛ̈n bï ke lor thïn!"

Acï ɣa thɔ̈ɔ̈r, yip tök.

“Lëu ba muk?” Ɣën acä thiëc.

Mama ku Wuur aacï nyin bääric thɔ̈ɔ̈ŋ. “Ɣok alë buk tïŋ,” acï Mama lueel.

Në ye akɔ̈l kënë, ɣɛn ku Will ɣok acï lɔ në pïu yiic buk käŋ ya tïŋ. Die
nïn rac në kë de pïu ë pïu yiic acï rëër në ɣanhom. Ku ɣɛn acï këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n looi ba
thɛ̈l keek wei.

Ee ye kööl tuc arëët. Akɔ̈l acï cuäny piny ke ɣeer, cïn amaar
nhial. Ke ɣok tëëk në ɣöt thok, ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ke bï liɛɛr në tiim yiic
atïït de pïu.

Ɣɛn acï nhom dhuɔ̈k ciëën tënë Wolf. Ee nïn nɔ̈k në akɔ̈l tuc yic në ye lɔ̈ɔ̈m,
cökde kaŋuan acï röt tääu nhial në yenhom tueŋ.

Ɣok acï ye gäm cäm ke këc cam, kä kɔ̈k cï döŋ ke rïŋ de weŋ cï nyop tënë ɣook
thëi ë thëi ë thëi. Acï thök ë cɔk. Ku, ke yïn cï thök
adin de pïu ëbɛ̈n, acï lööny piny në wäl yic në ye kɔ̈u tueŋ
stoop bï nïnke lööm.

Will ku ɣɛn ɣok acï dhöl ë tiɔp kuanycök buk lɔ në tiim yiic. Col-ku-
thɔ̈ɔ̈r ë mëlëk, ŋuan wala dhiëc ke keek, acï röt tääu në wɛ̈ɛ̈r yɔu
bɛ̈ɛ̈r ë roor.

"Loyde!" Ɣɛn acï dhiaau ke cökdiɛ̈ lööny piny në pïu yiic në tiɔpic. Nɛn



Ɣɛn acï thɛ̈nydiɛ̈ bɛ̈i bei, acï thiɔ̈ɔ̈ŋ në liɛɛt ë pïu.

“Cï bog tïŋ?” Acï thiëc. “Ee kë cït neat.”

"Ɣäi. Ku ë tɛ̈ɛ̈n,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn mit puɔ̈u. “Ɣok alë buk thɔ̈ɔ̈r ë .
ku käŋ, ku tïŋ keek ë ke lööny piny.”

“Ye tak lɔn nɔŋ kɔc cï röt yök ke cï pïu yök në bog yic?” Abï thiëc
në täk. Acï yuɔɔr wɛ̈c wei në yenhom dït, ku gut
nhiɛ̈mde cekic, col ɣer.

“Alëu bï ya,” ɣɛn acï dhuknhom, ku kuany ye cök ke jäl dhöl yic ku leer .
në dhöl dït de thɔ̈ɔ̈r bääric. “Ye tak lɔn bï yen yïn rac apɛi .
piny thïn, cït man de liɛɛt ë pïr?”

“Wä acï lueel lɔn cïn yen kë cït kën ë pïu ë pïu,” acï Will lueel.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn nɔŋ yen,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn cï kɔc lööny pïu yiic .
acïdëntäl ku göt sëëk piny. Na bïï ɣok rɛ̈c, ke ɣok lëu buk
thɛ̈ny ë thɛ̈ny thïn ku thɛ̈ny ë yuɔɔmken nhial.”

“Kë dït,” acï lueel.

Ɣok aake cath në carpet nhom de yïïth cï thou. Sneakers kua
röl dït arëët ke wɔ loi kueerda në tiim cï röt liääp yiic ke lɔ tëde
bog.

Në thaa tökic, ke Will acï kɔ̈ɔ̈c. “Acïk. ” Ku jat nhial në yethok.

Ɣɛn acï piŋ, aya.

Cruc ë tɔ̈ në ɣok cök.

Cök.

Ɣok ëbɛ̈n acï röt tääu piny, ku piŋku apɛi. Cök acï thiɔ̈k.

Nyïn col ke Will acï röt tääu piny në riɔ̈ɔ̈c. “Raan dɛ̈t acï ɣok buɔɔth cök,” acï
guɔ̈m. “Ee raan ë pïu ë pïu!”



13


“Dac—thiaan!” Ɣɛn acï dhiaau.

Abï lööny në akutnhom dït de wɛl dït cök. Ɣɛn acï them ba ye kuanycök,
ku acïn të tɔ̈ ɣok thïn ɣodhie.

Cɔl në ɣacin ku ɣa kɔ̈u, ɣɛn cï këdɛ̈ŋ kɔɔr ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c
ku bï rot thiaan në ye kɔ̈u.

Kɛ̈c de yïïth cï thou acï bɛ̈n dït apɛi. Cök acï dac
thiääk.

Ɣɛn acï jäl tën ɣön de thɔ̈ɔ̈r. No. Acïï ɣɛn bï thiaan.

Akutnhom de ferns tɔ̈ në ɣa kɔ̈u acï bɛ̈n ya tɔ̈ piiny apɛi.

Ku cök acï röt thiɔ̈k.

Thiɔ̈k.

"Nyic! Nyic!" Abï lëk.

Ku ɣɛn acï mac aɣeer në ɣöt thok. Dɔɔm.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r në ɣa cök cït mɛn cïnë raan ye ɣook kuanycök bɛ̈n në tïŋ.

"Tɛ̈n bï ke lor thïn!" Ɣɛn acï dhiaau.

Yɔ̈l de jöŋ dït acï jɔk bï thɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u riääk wën cï yen ɣɛɛn tïŋ. Yen
aci bark de miɛt de piɔ̈u lueel—ku jäl.

"Jai!" Ɣɛn acï dhiaau.

Paws ke tueŋ acï bɛ̈n piny apɛi në ɣanhom. Ɣɛn cï lööny ciëën në
dït ë thäät ku lööny ë Will nhom.

"Loyde!" Go dhiaau ku lööny nhial në ye cök.

Wolf acï dhiau ke mit piɔ̈u ku acï ɣa dɔm, them bï ɣa dɔm

nyïn.

“Wɔl— piny! Piiny!" Ɣɛn acï rɛ̈l. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku gɔl ɣɛn lɔɔk thou
jäl ë T-shirt ë ɣa. “Wolf, yïn adhil ba kën puɔ̈l, mɛnh moc,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.
“Yïn acie thɔn thiin koor, ŋic?”

“Ye ɣok yök yedi?” Will acï thiëëc, ke bïï burr në thönyde yic
blü Lycrä thërt.

“Wum puɔth, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn cï dhuknhom, ke ɣɛn daai piny në miɛt de piɔ̈u
köŋ. “Alëu bï ya biäk de thɔn ë thɔ̈ɔ̈r ka këdɛ̈t.”

“Lɔku bog,” acï Will lueel ke cïn piɔ̈u. Acï gɔl në bääny de



dhöl, ku Wolf acï ye puɔ̈l, ku thiɔ̈k ke bï thɔ̈ɔ̈r, ku leer tueŋ
thɛ̈r tën bog, cökke riliic apɛi dɔm, thɛ̈r ë thɛ̈r.

“Wolf ee rot looi cït mɛn ŋic yen të leer ɣok thïn,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cï gäi amääth.

“Alëu bï ya tɔ̈ ëtënë thɛɛr,” acï Will dhuknhom. “Alëu bï ya raan ë pïu
köŋ."

“Alëu bï ya,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cï tak, ke ɣɛn cë nhom tääu piny në Wolf. Yïn ye të yïndë
bɔ̈ tënë, thɔn? Ɣɛn acï gäi. Acït kë tɔ̈ baai në pïu yiic.

Në thaar thiin koor, ɣok aacï bɛ̈n në thök de pïu. Ɣɛn cï
thök ë ɣanhom në ɣacin kɔ̈u ku ɣa tïŋ në oval¬
pönd cï thɔ̈ɔ̈ŋ.

Nuur de akɔ̈l acï piny ye maŋök looi bï ɣɛɛr. Tiim ke kä thiik
käm ɣeer aye röt jat nhial në yenhom, ku dɔmkë ɣɛɛr, ku ɣɛɛrkë cït kë thiin koor
dïämön.

Will acï thök ë tim thiin koor dɔm. Acï tɛk në bak në kaam de
cin. Ku tɛ̈ɛ̈u ë tök në biäk nhial nhial.

Acï thɔ̈ɔ̈r në bog nhom ke nɔŋ thunk juëc awär thɔ̈ɔ̈r. Ku
ku ëcï tɔ̈ thïn. Akëc lööny piny.

“Kë rac,” ɣɛn cï lueel. “Tëmku kë thiek.”

Ɣɛn acï jɔk ba këdäŋ kɔɔr, ku gɔ̈ɔ̈r thiin koor acï ɣa dɔm.
Ɣɛn acï rɔt wel tën ë röl. Ku ëcï ɣɛn gäi, ee bɛ̈n tënë Wolf.

Jöŋ acï nhom dïtde tääu piny. Guɔ̈pde ëbɛ̈n acï kɔ̈ɔ̈c ke cï riääk, cït mɛn tɔ̈ yen
tën ë tɔŋ. Lipke col aacï keek dhuɔ̈k ciëën, ku nyuɔɔthkë thäm kaa rou ke
kuɛt. Acï gɔ̈ɔ̈r tɔ̈ piiny lueel, ku jɔl ya dɛ̈t.

“Ɣɛn ye tak ke ye kërac yök,” acï Will lueel ke cë thök.



14


Wolf acï rɛ̈l dɛ̈t rac lueel, ke nyuɔɔth lecke cï thɔ̈ɔ̈r. Nhiɛ̈m tɔ̈
ku jɔl nhomde kɔ̈ɔ̈c ke ril. Cökke aacï röt tääu piny cït mɛn wïc kek bïk thɔ̈ɔ̈r.

Röl de tim ë thɔ̈ɔ̈r acï ɣɛn cɔk jat nyin nhial. Ɣɛn cï ɣer tïŋ
thööŋ de darting në thɔ̈ɔ̈r bääric në baŋ dɛ̈t de bog.

“Yeŋa—yeŋa yen?” Will acï thök.

Ɣɛn ë cë nyin tïït në nhom tueŋ, ke ɣɛn cïï lëu ba jam.

“Ye kën—” Will acï gɔl.

“Ee,” ɣɛn acï lëu ba thök. “Ee yen. Raan ë tɔ̈ në pïu yiic.” ɣεn
lööny piny në ɣa kɔ̈u, ke ŋɔ̈ɔ̈th ba rëër ke ɣɛn cïï ye tïŋ.

Ku ëcï ɣo tïŋ wënthɛɛr?

Ye tɔ̈ thïn në baŋ dɛ̈t de bog yic në thɛɛr kedhiɛ?

Will adhil ya tɔ̈ ke ye kë cë ɣɛn tak rɔm. “Cï kë rɛɛc kënë tɔ̈
thëm ë ɣo?” aci thiëc, ke cë rɔt tääu në ɣa lɔ̈ɔ̈m.

Wolf acï röl dït apɛi lueel, ke ŋoot ke cï liɛɛr tëde, ke cï rot guiir bï tɔŋ looi.

Ku ŋoot ke ɣɛn tɔ̈ piiny, ɣɛn acï thiääk ke thɔn. Në këde gël, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ɣɛn acï raan cie ŋic tïŋ ke jäl në pïu yiic. Këkë de
nhiɛ̈m bäär, ɣer-ɣer ee roor, ke kɔ̈ɔ̈c ë thäät yiic në yenhom. Yen
ŋoot ke ɣoi në ye kɔ̈u ke cath, cït mɛn bï yen ye nyuɔɔth ke cïï tɔ̈
kuɛny cök.

Acï thɛ̈ny math muk në ye kɔ̈u tök.

Acï nyin wel në dhölda yic. Ɣɛn cï lɔ piny, them ba
thiaan në Wolf cök, ku piɔ̈ndiɛ̈ acï thök.

Wolf akëc jäl, ku acï biɛt ëmɛɛn. Yïthke aake ŋoot ëke thɔ̈ɔ̈r
dhuk, thokde aŋot ke liep në thök cïn röl.

Yeeŋö yenë kee kä col tɔ̈ në nhom tueŋ de kë rɛɛc cï rot looi në pïu yiic
aläth?

Riɛm?

Riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n jäl në ɣa kɔ̈u.

Wolf acï nyin tïït tueŋ ke këc nhom tääu piny, ke këc nhom tääu piny.

Hermit de pïu acï jäl në pïu bäär yiic. Acuk tïŋ
yen, ku ɣok aa ŋoot ke ɣok ye cökde piŋ ke gut në yïïth cï thou yiic ku
yïth cï lööny piny.



Ɣɛn acï nyin tääu në Wolf nhom. Jöŋ dït acï rot yiɛ̈ɛ̈k, cït mɛn ë yiɛth
thɔ̈ɔ̈r ë nhomde. Yɔ̈lde acï jäl amääth. Guɔ̈pde acï lɔ̈ŋ.

Acï jam amääth, cït mɛn lëk ɣɛn të cï yen riɔ̈ɔ̈c thïn.

“Acie kërac, mɛnh moc,” ɣɛn cï lueel amääth, ku tääu nhiɛ̈m thiin koor në
nhom de jöŋ. Acï jäl gɛ̈i ku thɛ̈m ɣacin.

“Kënë raan kënë acï riɔ̈ɔ̈c!” Will acï gɔ̈th, ku leer nhial amääth në ye cök.

“Acï thɔn ëya riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ŋoot ke ɣa gɛ̈i Wolf. “Yeŋö looi
ye tak lɔn cï yen tɔ̈ në thäät yiic?”

“Alëu bï ya nhom de raan!” Will acï lueel, ke nyin col aacï dït apɛi në riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï dɔl. Ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c wën tïŋ ɣɛn Will ke cïï thɔ̈ɔ̈r.
“Kɔc ëbɛ̈n aye lueel lɔn cïn yen kërac,” ɣɛn acï lueel.

“A nɔŋ rim ëbɛ̈n në ye nhom tueŋ,” acï Will lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c.
Acï nhiɛ̈mde cekic, col rac ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Nuur de akɔ̈l acï lac jäl ke amaar cï röt tääu në akɔ̈l nhom. Aye
atïït acï röt tääu në bog nhom. Kë cï Will cuat acï jäl,
ë pïu dït, pïu ë pïu ë pïu.

“Lɔku baai,” ɣɛn cë thɔ̈ɔ̈ŋ.

"Ɣäi. Ee yic,” acï Will gam ëya.

Ɣɛn acï Wolf cɔl, yen ë tɔ̈ ke cath në pïu dït yiic. Ku ɣok aacï röt wel
ku jɔlku dhölda looi buk dhuk ciëën në dhöl ë tiɔp ë thɔ̈ɔ̈r yic.

Yom thiin koor acï tiim thɔ̈ɔ̈r, ku looi yïïth ke palm bïk thɔ̈ɔ̈r ku
röök. Ferns bäär apɛi aacï röt riɔ̈ɔ̈c në yom yiic. Atïït acï bɛ̈n dït apɛi ku
col.

Ɣɛn ë piŋ Wolf në ɣok cök. Ɣɛn ë piŋ guɔ̈pde ke lɔ në pïu yiic.
thäät lik ku thäät.

Ɣok aacï thiɔ̈k të cïnë tiim thök thïn ku wäl cï thɔ̈ɔ̈ŋ ë ke lɔ
ɣön ë lɔ̈ŋda acï jɔɔk. Ɣok acï thiɔ̈k ke ɣok bɔ̈ bei në pïu yiic ɣɔn cï Will kɔ̈ɔ̈c.
kaam wën.

Ɣɛn acï yethok tïŋ ke cï liep në riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï rɔt wel ku kuany nyin de nyin cök.

Ku ɣɛn acï dhiaau në riɔ̈ɔ̈c ku kum ɣa nyin ba
kë ye tïŋ.



15


Wën cï ɣɛn nyïn liep, ke tɔ̈ɔ̈u de wuɔ̈k ku rim cï kum
rïŋ ë ŋoot ke tɔ̈ në ɣa cök.

“Y-yeeŋö?” Wïll cë thök.

Ee ɣa dɔm në thaar bääric ba nyic ke ɣok tɔ̈u ke ɣo ɣoi në diɛt. Kë dït
thön ë thön.

Ee yic riɛl bï ŋic rin cï yen tɛ̈ɛ̈k yic.

Wël bäär, ɣer aake cï röt tɛkpiny në piny thiin koor yic. Kɔc ŋɔ̈ŋ
nhom de diɛt acï thök ë thök.

“Raan cï rëër në pïu yiic!” Abï dhiaau.

“Ee yeen?” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï rɔt wel tënë kë rɛɛc ye ɣɛn tïŋ ku them ba riɛl
thura tɔ̈ në ɣanhom.

“Kënë yen cï riɛm tääu në alanhde yic ëbɛ̈n!” Abï lëk.

“Ku yeŋö bï yen diɛt rac?” Ɣɛn acï thiëc ke cïn riɛl.

“Rin... rin yen ee raan ë thɔ̈ɔ̈r !” Will acï gɔ̈ɔ̈r.

“Ee raan dït cï dhiɔ̈p ëya dɛ̈t ye rëër yetök në pïu yiic,” ɣɛn acï lueel. "Yen
aci kën looi, Will. Ku ëcï läi kɔ̈k looi. Tïŋ!" Ɣɛn cï nyuɔɔth
piny.

Anɔŋ kä cï keek gɔ̈t në piny ë thäät yiic. Ku ëbɛ̈n ë diɛt cï thou lɔ̈ɔ̈m.

“Aa thöŋ ke thɔ̈ɔ̈r ë thɔn,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ye tak apɛi.

“Acie diɛt ye thɔ̈ɔ̈r,” acï Will dhuknhom ke cïn kë lueel.

Në ye thaa kënë, ke Wolf acï bɛ̈n ke bɔ̈ tënë ɣook në pïu yiic. Yen
bɔ̈ bï kɔ̈ɔ̈c në diɛt cï thou nhïïm ku jɔl thɔ̈ɔ̈r.

“Jäl ë tɛ̈ɛ̈n, Wolf,” ɣɛn acï lööŋ tääu. "Ye ke. Jälkë.” ɣεn
tugged yeen dhuk ciëën, ku thɛ̈lkë yecin kedhiɛ në ye nhom dït.

“Lɔku baai,” acï Will lueel. “Ku jälkë kë kënë yic. Ɣɛn lɔ
ku bï naŋ ŋɔ̈th rac. Ɣɛn abï looi ë yic.”

Ɣɛn acï Wolf dɔm në ɣacin kedhiɛ. Ɣok acï röt gël apath në kɔc cï thou lɔ̈ɔ̈m
heron ku jɔl lac lɔ në wɛ̈ɛ̈r yɔu. Acïn raan töŋ kamkua cï lueel. ɣεn
guess ɣok aa ŋoot ke ɣok ye kë cukku tïŋ thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ke ɣok ɣet në wäl thöŋ tɔ̈ në ɣöötkuɔ cök, ɣɛn cï jam në
Aye. Ɣɛn acï ye tïŋ ke dac lɔ baai. Wolf acï jäl në ye cök në bak
de dhöl. Go rot wel ku dhuk tënë ɣa.



Aköl ë thök ë akɔ̈l acï dhölde cuɔ̈ny në amaar yiic. Ɣɛn cï gël
nyinkiɛ̈ tënë ɣɛɛr cï rɔt dac looi, ku tïŋ wuurdiɛ̈ ke luui në deer yic
pen tɔ̈ në ɣöt cök.

“Yïn, Wuurdiɛ̈—” Ɣɛn acï kat tënë yeen në pïu yiic.

Acï nyin tääu nhial ɣɔn cɔɔl ɣɛn ye. Acï alɛ̈th ke denim ceŋ
ku T-shirt ë yellow cïn nhom. Acï nhom bɛ̈n tääu piny
në yenhom. “Yëŋɔu cë rɔt loi, Grëdï?”

“Will ku ɣɛn—acï thɔn cï thou tïŋ,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen ke ɣɛn cïn wëëi.

"Të nɛn? Në pïu yiic?” aci thiëc ke cïï nhom lääu. Acï nhom bɛ̈n nyaai,
aci nhomde lɔɔc në yecin kɔ̈u, ku waar nhomde.

“Baba, ee—acï tɛ̈ɛ̈k yic!” Ɣɛn acï dhiaau.

Acï bɛ̈n dhuknhom. “Kënë ee biäk de pïïr në roor,” acï lueel, ke thɛ̈l tök nhial .
de thök de deer bïk piny tïŋ. “Yïn aŋic kën, Grady. Alëu bë
yök ë tɔŋ ë tɔ̈ thïn. Ɣok acï jam në pïïr de raan ril ku
kä cït käkkä.”

“Aliu, Wuurdiɛ̈. Yen ee kë wääc,” ɣɛn acï bɛ̈n ŋoot ke ɣɛn jam. “Heron—acï thɔ̈ɔ̈r në .
röu. Ɣɛn ë lueel, cït mɛn cï raan tök ye lööm, ku—”

“Diɛt dɛ̈t, lëu bï ya,” acï Wuur lueel, ke cë nhom tääu në thök de deer yic. "E
diɛt dït ë thɔ̈ɔ̈r. Alëu bï ya—”

“Ɣok acï raan ë pïu tïŋ,” ɣɛn acï thök. “A nɔŋ riɛm guɔ̈pde ëbɛ̈n .
aläth. Ku ɣok aacï paw tïŋ piny. Ku ëbɛ̈n ë diɛt cï thou lɔ̈ɔ̈m.”

“Grady, lɔ̈ŋ,” acï Wuur lueel, ke tɛ̈ɛ̈u cök de deer piny. “Na lɔ .
Cɛɛth në pïu yiic, yïn bï kä juëc riliic tïŋ
käŋ. Ku duɔ̈në thööŋdu puɔ̈l bï jäl kek yïn.”

“Abï lueel lɔn cï yen looi në thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt.

Wuurdiɛ̈ acï nhom tääu piny ku gut yenhom në nhom. “Ɣɛn acï këdu yam tïŋ .
mäth anɔŋ kë puɔth ë thööŋ, aya,” acï lueel ke cïn kë lueel.

Në ye thëi kën, ɣɛn acï puɔ̈u miɛt lɔn cï kɔc ë dhiëth ɣɛn gam bïk Wolf puɔ̈l bï nïn nɔ̈k në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn. Ɣën ayä yök
ë tɔ̈ ke piɛth apɛi ke thɔn dït cï rot tääu në thöny de thönyic në ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ lɔ̈ɔ̈m.

Ɣɛn këc thura rɛɛc de heron cï thou lëu ba gɔ̈ɔ̈r tënë ɣa
nhom. Ɣɛn acï TV tïŋ agut cï thaar de cäm. Ku wën cïnë cäm thök, ɣɛn acï pol
lëŋ thëëss ë Emily.

Ku na cɔk ya kë ca looi, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn ye wuɔ̈k ɣer tïŋ ke cï röt tɛkpiny
në piny nhom, ke diɛt cï riääk aacï tɔ̈c në dhöl yic.

Ku ëmën ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt amääth ke Wolf cï nin në ɣöt. “Yïn abï



ɣa tiit, acïï bï ya gël, mɛnhdiɛ̈?” Ɣɛn acï jam në agenic.

Acï thok thök lueel. Nuur ë pɛɛi cï thiäŋ acï bɛ̈n në yenhom
në awëërnyin. Ɣɛn ë tïŋ ke nin ke nhomde tääu në ye nhom.
nhom tueŋ kaa rou.

Ku ɣɛn acï jäl në nïn cïn yic ŋɔ̈th.

Akuɔ̈c man cï ɣɛn nin.

Ɣɛn acï rot jɔt në thɛɛr kɔ̈k yiic në kë rɛɛc cï rot looi.

Ɣɛn acï nyuc ëya ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

Crash acï bɛ̈n bei në ɣön de rëër yic, ɣɛn acï tak.

Ku raan dɛ̈t acï bɛ̈n thïn!



16


Ye raan ë cuɛ̈ɛ̈r?

Ɣɛn acï bɛ̈n bei në agenic, ku piɔ̈u acï gut, ku ɣɛn acï jäl në ɣöt thok.

Cɛ̈r dɛ̈t. Thump dït.

Cök.

“Yeŋa—yeŋa?” Ɣɛn acï dhiaau. Röldiɛ̈ acï bɛ̈n bei në thök ë thök.

Ɣɛn cë rɔt gël në päny kɔ̈u, ɣɛn cë kueerdiɛ̈ looi amääth ke ɣɛn lɔ në pïïric
ɣön. “Yeŋa tɔ̈ thïn?” Ɣɛn acï rɛ̈l.

Mama ku baba ku Emily aacï ɣɛn yök në ɣön ë tɔ̈c yic. Agut cï
cool ɣɛn ë yök riɔ̈ɔ̈c ku gɛ̈i në ke nyin.

Ɣɛn ë raan tueŋ bï lɔ ɣön ë rëër. Nuur ye mathiäŋ arëët tënë pɛɛi cï thiäŋ
ë tɔ̈ në ɣöt thok. "Loyde!" Ɣɛn acï cɔɔl.

Wolf acï jäl në awëër dït tɔ̈ tueŋ yic. Ke kɔ̈u acï röldït looi.
thud ë glass.

“Wɔl—kɔ̈ɔ̈c!” Ɣɛn acï dhiaau.

Në ɣɛɛr thiin koor yic, ɣɛn cë kë cë röl dït bɛ̈i tïŋ. Wolf anɔŋ
ku gut thöny ku lamp cï kɔ̈ɔ̈c në awëër nhom tueŋ.

“Yen—yeen ee them bï bɛ̈n bei,” ɣɛn acï thök.

Ɣɛn ë yök cin de Wuurdiɛ̈ në kɔ̈u de alanh de pajama. “Yeŋö ye kërac
acï looi,” acï gɔ̈th.

“Wɔl—kɔ̈ɔ̈c!” Ɣɛn acï bɛɛr cɔl.

Jöŋ dït acï rɔt wel, ke wëëi arëët. Nyïnke aacï thith në
ruɛl de pɛɛi në awëërnyin.

“Yeŋö yen wïc bï bɛ̈n bei?” Emïly acï thïïc.

“Acïï lëu buk naŋ yen ɣöt të looi yen kën ë thää ëbɛ̈n,” Mom .
aci luel, rölde acï thök në nïn.

Jöŋ dït acï ye nhom dhuɔ̈k piny ku pɛ̈l röl ë miɛt de piɔ̈u. Yɔ̈lde
ku kɔ̈ɔ̈c ë thäät yiic në ye kɔ̈u.

“Liep ɣöt thok. Let yen bï bɛ̈n bei,” acï Mama lueel. “Ke këc .
ɣöt ëbɛ̈n.”

Wuurdiɛ̈ acï dac tëëk ɣöt ku liep ɣöt thok. Wolf akëc
gɛ̈i ë thää. Go jäl ɣöt thok ku jäl.



Ɣɛn acï kat në awëër yic ba ye tïŋ. Ku jöŋ dït acï jäl
baŋ ɣöt, ë kat ë ɣöt thok.

“Abï lɔ në pïu yiic,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Acï them bï thök ë ɣöt thok,” acï Mom lueel.

Emily acï lööŋ tääu. “A ril apɛi, alëu bï naŋ .
ëcï ɣöt thok riɔ̈ɔ̈k,” acï lueel ke cïn kë lueel.

Wuurdiɛ̈ acï ɣöt thok thiöök. Yën acï yën. Ku wel nyin në ɣɛɛn.
“Yïn aŋic kë ye wɛ̈t kënë lueel, ku yïn aŋic, Grady?”

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn cë nyin tïït në pɛɛi ëbɛ̈n. "Jai. Ŋö?"

“Wolf abï dhil rëër aɣeer ëmɛn,” acï wun lueel. Acï guɔ̈tpiny
ku jɔlkë biäk de lamp cï riääk dɔm.

“Ku, Wuurdiɛ̈—” ɣɛn acï gɔl në gɔ̈ɔ̈r.

“Ee dït arëët ku acï lɔ̈ŋ arëët bï rëër ɣöt,” acï Wuur bɛ̈n ŋoot ke lueel. Yen
gɛ̈t ë lamp ë Emily. Ku jɔl thöny ë cuëc tääu nhial ku .
dhuk tëdeen tɔ̈ yen thïn në awëër nhom tueŋ.

“Wolf akëc wïc bï lamp riɔ̈ɔ̈k,” ɣɛn acï teer ke cïn riɛl.

“Abï këriɛ̈ɛ̈c ëbën tɔ̈ ke ɣook riɔ̈ɔ̈k,” acï Mom lueel ke cïn kë lueel.

“A dït apɛi,” acï Wuurdiɛ̈ juak thïn. “Abï dhil rëër aɣeer, Grady.”

“Yeŋö wïc yen bï bɛ̈n bei apɛi?” Emïly acï thïïc.

“Acï lac tɔ̈u aɣeer,” acï wun lɛ̈k yeen. “Abï puɔ̈u miɛt .
ë tɛ̈ɛ̈n,” acï lueel, ku wel rot tënë ɣa.

"Ɣäi. Tɛk dɛ̈t,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn nhiar ba Wolf nin në ɣa lɔ̈ɔ̈m
në ɣön de tɔ̈cdiɛ̈ yic. Ku ɣɛn ë nyic ke cïn dhöl lëu benë ɣɛn kɔc ëke dhiëth ɣɛn ya lëu në luɔɔi.
ku bï thɔn gäm dhöl de rou. Ku nhïïmken aacï röt tääu piny.

Ku atɔ̈ ke keek aake ye ɣɛn puɔ̈l ba Wolf muk.

Ɣɛn cï kë ye aliir waak nyaai në këde tɔ̈ɔ̈u yic ku tääuë ye thïn. Wuurdiɛ̈
lööm kë yenë käŋ tääu thïn ku jɔl kä thiik ke glass ya nyaai në
thiärou.

Yen thɔn cï nhom thök, ɣɛn acï tak, ke ɣa thɔ̈ɔ̈r nhom ke ɣɛn këc puɔ̈u miɛt. Yeŋö ye këde
kërac, gɛɛr de kueer?

Na wën cï Wuurdiɛ̈ thök, ke ɣɛn cï kë yenë aliir lɔkic muk ku dhuk ɣɛn në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic.

“Ëmɛn lëu bï ɣok ëbɛ̈n nin në dɔ̈ɔ̈c,” acï Mom lueel, ke cë nhom lääu.

Acï wuɔ̈c.



17


Ɣɛn acï röl riɔ̈ɔ̈c bɛ̈n piŋ në thaar thiin koor cï bɛ̈n.

Në thɛɛr tueŋ ɣɛn ë ye tak lɔn ye ɣɛn keek thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ku wën cï ɣɛn nyin liep ku tïŋ ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ col, ke
ŋoot ke lɔ tueŋ. Ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn nin, ɣɛn cï kä cïke kum dɔm në ɣacin kedhiɛ ku
ku thɛ̈l keek nhial agut cï ɣa nhom.

Ku ëcï röl thiɔ̈k apɛi, cït mɛn tɔ̈u kek aɣeer në awëërdiɛ̈ yic.
Aake cït dhiɛ̈n de läi. Keek aacï puɔ̈th riääk apɛi, aya
kɔ̈ɔ̈r.

Raan ëya.

Päl them ba rot riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï tak. Ee thɔ̈k. Alëu bë ya këdɛ̈ŋ
dhöl de thɔn ë pïu.

Në nhomdiɛ̈ yic, ɣɛn ë nyic ke lëu bï ya Wolf ye käkë looi
röl riɔ̈ɔ̈c. Ku ɣɛn acï ŋoot ke ɣɛn ye kë ca tak puɔ̈l.

Yeŋö bï thɔn ë thɔn ya gɔ̈ɔ̈r këya?

Jöŋ aye dhiau. Acie dhiaau të cï kek puɔ̈th riääk apɛi ka cï puɔ̈th riääk.

Ɣɛn acï nyin thiaan, ku wïc ba dhiaau riɔ̈ɔ̈c jäl.

Ku ëcï kɔ̈ɔ̈c. Biɛt.

Ku ɣɛn acï röl dït apɛi piŋ piny. Cök.

Dɛ̈t ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï dhiɛ̈n thiin koor, dhiɛ̈n riɔ̈ɔ̈c piŋ. Acï thök ë thök cït tɛ̈n ë gɔl yen rot thïn.

Ee tɔ̈ në ɣöt thok, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï jäl ëmɛn, ɣɛn acï jäl në agenic, ku thɛ̈l ɣɛn kä cï keek kum. ɣεn
thɛ̈ny ë ɣöt thok ku dɔm ɣöt thok.

Ku ëcï pɛɛi ëbɛ̈n jäl nhial ë thëi. Baŋ ciɛɛl acï miit
ë pïu ë pïu yiic në ruɛl de pɛɛi yic, ku pïu ë dewy aye ɣɛɛr në ruɛl ë pïu yiic.

Ɣɛn cï ɣanhom tääu në awëër kɔ̈u, ɣɛn cï nyin tïït në
pïu col. Ɣɛn cï wɛ̈i thiɔ̈k ke biɛt lueel ɣɔn tïŋ ɣɛn kë cït atïït
jäl ë tiim yiic.

Kë dït, ye kat në cök kaaŋuan.

Ee ye kë col abac ye lɔ në muɔ̈ɔ̈th yic. Ku ɣɛn ë lëu ba tïŋ
dït yen, ku ɣɛn ë lëu ba tïŋ lɔn ë yen kat apɛi.



Ku ɣɛn acï dhiau piŋ. Ɣɔn cï tiɛ̈m, ɣɛn cï tak.

Ye Wolf? Ɣɛn acï gäi. Ɣɛn cï daai në awëërnyin ke ɣɛn këc cath, agut cï
cɔk alɔn cï muɔ̈ɔ̈th kë cï cak dɔm. Ɣɛn ye tïŋ abac
thööŋ de tiim mec.

Ku ɣɛn ŋoot ke ɣɛn piŋ dhiau ke bɔ̈ nhial ku lööny piny në wakɔ̈u thiek yic.
guɔp.

Ye Wolf?

Acïï lëu bï ya Wolf—ye lëu?

Ɣɛn cï nyin tääu piny. Wɛ̈idiɛ̈ acï dɔm në ɣa thok. Ɣɛn acï këdäŋ tïŋ. Thïn
ë ciɛɛl de ɣöt thok. Cök lik tënë ɣön de deer.

Në thɛɛr tueŋ ɣɛn ë ye tak ke ye tɔ̈ɔ̈u de kä cï riääk.

Ɣɛn acï ɣacin riɔ̈ɔ̈c ke ɣɛn jäl ɣöt thok.

Ɣɛn ë nɔŋ kë ba tïŋ apath. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba tïŋ yeeŋö tɔ̈ në ɣöt thok.

Ɣɛn acï pyjamadiɛ̈ tääu nhial. Ku, dɔm awëër kɔ̈u, ɣɛn
ɣa tääu piny në awëërnyin në pïu yiic.

Wël ë pïu acï röt yök ke liɛɛr në ɣa cök. Ɣɛn acï rɔt wel tënë ɣön de deer.
Käŋ kaa dhetem ke swamp ake kɔ̈ɔ̈c ke cï riɔ̈ɔ̈c, cï röt mat në tök në
baai. Nyïnken col aacï ɣɛɛn kuanycök ke ɣɛn jɔk ba cath në wäl kɔ̈u.

Yeŋö ye kë kënë? Ɣɛn acï gäi, ke ɣɛn cë nyin tïït në ɣɛɛr de wëu.

Ye tɔ̈ɔ̈u de alɛ̈th thɛɛr abac?

Jai.

Yeeŋö yeen?



18


Cökkiɛ̈ cïn nhïïm alɛ̈th aye röt yök ke liɛɛr ku pïu ke ɣɛn lɔ në kueerdiɛ̈ yic amääth në pïu yiic-
wäl cï kum. Aliir de thëi acï thiek ku ŋoot, ŋoot ke cït thou.

Wën cï ɣɛn thiɔ̈k apɛi ba kë tɔ̈ në tɔ̈ɔ̈u yic tïŋ në
grass, ɣɛn acï dhiaau dït apɛi lueel ku jɔɔk ba gɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï ɣacin tääu në ɣathok ku ɣa cï ɣa dɔm arëët.

Ɣɛn acï tak ke ɣɛn tɔ̈ ke ɣɛn daai piny në thön ë thön. Kë thiin koor, nyïn col aake
frözën öpen në riɔ̈ɔ̈c. Töŋ de yïthke acï jäl.

Rabbit acï thɔ̈ɔ̈r, acï thiɔ̈k ke thɔ̈ɔ̈r në biäk.

Ɣɛn acï rot tääu wei.

Yïcdiɛ̈ aŋot ke dït, ɣɛn cï dac dhuk ciëën në wäl ë pïu yiic ku ɣɛn cï liep
awëër ku thɛ̈ny dhuk thïn.

Cït mɛn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn thïïc ba awëër thiöök, ke dhiaau acï bɛɛr bɛ̈n bei, ke lɔ nhial.
ë tiɛ̈m ë pïu thiääk ke pïu.

Na wën cï cäm de miäkduur cam në miäkduur, ɣɛn cï Wuurdiɛ̈ lɛɛr biyic në ɣöt thok ba nyuɔɔth
yen ë rabbin cï nɔ̈k. Ee ye kööl ɣeer, tuc, ku akɔ̈l thith acï lɔ nhial në
pale, nhial ɣeer.

Cït man cenë ɣok bɛ̈n piny në thöny de nhom, ke Wolf acï bɛ̈n në thɛɛr kɔ̈k yiic.
ku baŋ de ɣötde. Yɔ̈lde acï jɔk bï thɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u riääk. Acï bɛ̈n ke kat.
ke cï puɔ̈u miɛt bï ɣɛn thiëëc, cït mɛn këc yen ɣɛn tïŋ në run juëc, ku lööny në ɣanhom
chest, thiɔ̈k ke ɣa gut piny.

“Lɔ piny, Wolf! Piiny!" Ɣɛn cï dhiaau, ke ɣɛn dɔl ke jöŋ cï rot tääu bï ɣa lɔ̈ɔ̈m

nyïn.

“Aciëŋdu ee raan ë nɔ̈k,” acï röl lueel në ɣa kɔ̈u. Ɣɛn cï rɔt wel ku tïŋ
Emily acï ɣook kuanycök. Acï alanh thith ceŋ në kë ɣer de tennis kɔ̈u.
thök. Acï ye cin tääu në yenhom tueŋ, ku ka cï nyin tïït
ku cïï gam në Wolf. “Tïŋ kë cï looi tënë thɔn ŋɔ̈ŋ kënë,” acï
aci luel, ke thɛ̈r nhom.

“Yëŋu. Muŋ,” ɣɛn acï dhuknhom, ke ɣɛn cë nhom ë Wolf gël. “Yeŋa cï lueel Wolf .
looi kën?”

“Yeŋa dɛ̈t bï ye looi?” Emïly acï thïïc. “Eë raan nɔk kɔc.”

“Oh, ee yeen? Tïŋ tɛ̈ ye yen nhom lääu thïn,” ɣɛn acï bɛ̈n ŋoot ke ɣɛn cë thök. Ɣɛn cï ɣacin tääu në Wolf yic



thok. Acï tääu piny amääth në ye guɔ̈p, ke tiit bï ɣɛn cïï nɔ̈k.

“Wolf alëu bï ya kë thiin ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Wuur lueel ke cï tak. Acï ya
thɛ̈ny piny në thɛ̈ny, ku ëmën acï nyin wel në pen de deer.

Ke cï röt mat në tök në thök de pen, deer ake ye daai kedhie
në Wolf. Keek acï nhïïm tääu piny ke cïn kë rɛɛc cïk looi ke kuany thɔn cök.
gɛɛr de cäth.

“Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt lɔn cï kek piath në ye pen kënë yic,” acï Wuur lueel amääth.

“Baba, yïn adhil thɔn kënë nyaai!” Emily acï lueel ke cë thök.

"Acïï lëu!" Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï rɔt wel tënë nyankäi ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Yïn acïn kë ye nyuɔɔth .
ku Wolf acï kërac looi!” Ɣɛn acï rɛ̈l. “Acïn kë ye nyuɔɔth ëbɛ̈n!”

“Acïn kë ye nyuɔɔth lɔn këc yen ye looi!” Emily acï dhuknhom ke rac.

“Ee yic, akëc looi!” Ɣɛn acï dhiaau, ku yök rɔt ke ɣɛn cï nhom määr. “Akëc yïn
piŋ ë lɔ̈ɔ̈r ë wɛ̈ɛ̈r ciɛɛl? Ku yïn këc käk riɔ̈ɔ̈ckä piŋ? Piät
acie thɔn ë thɔ̈ɔ̈r cït kën. Ku jɔl aacie rɛ̈l cït kënë!”

“Ku yeŋö ë ye?” Emïly acï thïïc.

“Ɣɛn acï keek piŋ, aya,” acï Wuur lueel, ke bɔ̈ në kaamda yic. “Aacï röl .
kä juëc cït man de thɔ̈ɔ̈r de wolf. Ku lëu bï ya thɔ̈ɔ̈r.”

"Tïŋ?" Ɣɛn acï Emily lɛ̈k.

“Ku ɣɛn abï gäi apɛi ba yök ke thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn,” Baba
ŋoot ke lɔ tueŋ, ke tïŋ aɣeer në pïu yiic.

Emily aŋot ke nɔŋ ye cin cï tääu në ye nhom. Acï ɣoi
piny në Wolf ku gɛ̈i. “Acï rac, Wuurdiɛ̈. Yïn adhil ba yök
nyaaikë ye.”

Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n ku gut Wolf nhom. Acï Wolf gɔ̈ɔ̈r në
kɛc. Wolf acï wun dɔm.

“Lɔku buk röt ya tiit në ye lɔ̈ɔ̈m,” acï wun lueel. “Acït raan ë pïr apɛi.
Ku ɣok aacïn kë ŋicku ë yic në këde—ye yic? Ku ëya dɛ̈t, lë buk ya
tiit, apuɔth?”

“Ɣɛn abï nhom ya tïït,” acï Emily dhuknhom, ku thɛ̈ny nyin në Wolf.
“Ɣɛn abï rëër të mec kek ë thɔ̈ɔ̈r kënë cït tɛ̈ lëu ɣɛn ye thïn.” Go rɔt wel ku
storm dhuk ɣöt.

Wuurdiɛ̈ acï kueerde looi bï lɔ ɣön de tɔ̈ɔ̈u bï kë yenë käŋ thɔ̈ɔ̈r ku thanduŋ bï muk lɔ lööm.
rabbit cï thou thïn.

Ɣɛn acï lööny piny ku ɣa dɔm nhom dït de Wolf. “Yïn acie raan .
ë thɔ̈ɔ̈r, yïn, mɛnh moc?” Ɣën acä thiëc. “Emily acï thök, acie ye? Yïn acie raan
kë rɛɛc. Acie yïn ë ca tïŋ ke yïn kat në pïu yiic wakɔ̈u, ee



piät?"


Wolf acï nyinke dït apɛi jat nhial tënë ɣa. Acï ɣa ɣoi apɛi.
Acït kë wïc bï ɣa lɛ̈k këdäŋ.

Ku ɣɛn acïn kë nyiɛc yeeŋö lëu bï ya.



19


Ku thëi kën ɣɛn akëc pïŋ ë lɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn cë pääc wakɔ̈u ciɛlic ku ɣa cë nyin tïït në awëërnyin. Tɛ̈n bï ke lor thïn
aci lɔ, ëya dɛ̈t ke lɔ tïŋ në pïu yiic. Në miäkduur, ɣɛn nyic ke bï
bɔ̈ ke riŋ dhuk ciëën bï ɣɛn bɛ̈n muɔ̈ɔ̈th cït mɛn ë ɣɛn ë mäth cï määr thɛɛr.

Në miäkduur Will acï bɛ̈n ke ɣɛn ye Wolf gäm
cäm de miäkduur, thän dït de cäm de thɔn cï riɛl. “Loi ëdë, kë cë rɔt loi?” Aye
thïïc, thiɛ̈cde ë thɛɛr.

“Acïn kë juëc,” ɣɛn acï lueel. Ɣɛn cï bɛŋ dït de cäm de jöŋ tääu nhial
ku thɛ̈l ë ɣöt thok. Wolf acï kɔ̈ɔ̈c në adin de yic, nhomde
löwër, thɛ̈m noïsly jäl.

Ɣɛn acï ɣöt thok liep ku dhuk ɣɛn tënë Will. Yeen ee ceŋ
alanh col bluu ku alanh col Lycra bike. Anɔŋ kë ye maŋök-ku-
yellow ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.

“Kɔɔr ba lɔ yök?” Acï thiëc në rölde dït, ke daai në Wolf
cɔk gobble piny cäm de miäkduur. "Caar. Në pïu yiic?”

"Ɣäi. Ee yic,” ɣɛn cï lueel. Ɣɛn acï cööt thïn ba kɔc ë dhiëth ɣɛn lɛ̈k të tɔ̈ ɣɛn thïn.
kei. Ku ɣɛn acï Will kuanycök në pïu yiic ke ɣɛn lɔ në pïu yiic.

Wolf acï bɛ̈n ke jäl ɣok cök. Yeen abï kat në ɣook nhïïm, ku lëkku buk röt dɔm.
Ku ka cï bɛ̈n kat në dhɔ̈l juëc yiic në wɔ nhïïm tueŋ, në wɔ cök, ke cï puɔ̈th miɛt.
në akɔ̈l ë miäkduur thar.

“Cï yïn pïŋ në kë de raan cɔl Warner?” Acï thiëc. Acï kɔ̈ɔ̈c bï
bɛ̈ɛ̈r bääric ku tääu në ye thok.

"De?"

“Ed Warner,” acï Will dhuknhom. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn këc yïn kɔc ke Warner yök.
Ku keek aa rɛ̈ɛ̈r ɣön ë thök yic.” Acï rot wel ku nyuɔɔth ɣook cök tënë .
ɣön ɣer ë thök ë thök ë ɣön ɣer.

“Ku yeŋö?” Ɣɛn acï thiëëc, ke ɣɛn cï thiɔ̈k ke ɣɛn cï Wolf yök, cï bɛ̈n
rumb ë ɣa cök.

“Acï määr,” acï Will dhuknhom, ke thɛ̈m ë thɛ̈m de thɛ̈m. “Akëc .
bɔ̈ baai wäär.”

“Ɣë? Tënë?” Ɣɛn acï thiëc, ke ɣɛn cë rɔt wel ku ɣɛn cë ɣön de Warners tïŋ.
Atuɔ̈c acï bɛ̈n nhial në wäl kɔ̈u, ku looi ɣöt bï tïŋ ke cï rot dhuɔ̈kciëën.



ku thɛ̈p.

“Tënë pïu,” acï Will dhuknhom ke cï riääk. "Luɔɔi thïn. Warner acë mama cɔɔl
ë miäkduur kënë. Acï luel lɔn cenë Warner lɔ thɔ̈ɔ̈r në thää ke thää. Yen
nhiar bï thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. Acï ɣɛn bɛ̈n lɛɛr kek yen në thɛɛr juëc. Yeen ee yic
puɔth bï keek cop piny. Na cï raan tök nɔ̈k, ke ka ye cökde tääu nhial në ye kɔ̈u.
den päny.”

“Aye looi?” Ɣɛn acï dhiaau. Ee rɔt looi ke rac apɛi tënë ɣɛɛn.

"Ɣäi. Caar. Cït mɛn de thëm,” acï Will bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Agut cï, acï la .
yäp de turki roor në pïu yiic wäär akɔ̈l, ku ka këc bɛ̈n
baai."

“Kë cie yic,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn tïŋ Wolf ke kɔ̈ɔ̈c në thök de tiim. “Alëu bï ya yen .
acï määr.”

“Acïn dhöl,” acï Will lueel ke cë nhom tääu piny. “Acie Mr. Acï pïïr
ëmɛn ë thɛɛr juëc. Yen ë raan tueŋ bï bɛ̈n ë tɛ̈n. Muŋ de Warner acïï bë
määr.”

“Ku na yïn ya, ke raan ë thɔ̈ɔ̈r acï ye yök!” cɔɔl röl ë gɛ̈i ë ɣook cök.



20


Ke ɣok cï riɔ̈ɔ̈c, ɣok aacï röt wel ɣodhie buk nyan tök tïŋ në runkuɔ yiic. Acï naŋ ruth-
nhïɛ̈m thith cï tääu në nhom në baŋ tök. Anɔŋ nyïn maŋök cït man de bura,
ku nhom thiin koor, ku nhom ë nhom ëbɛ̈n. Ee ceŋ
Jïn thith cï riääk ku alanhde nɔŋ kë ye cɔl alligator ye mathiäŋ.
tueŋ.

“Kasi, yeŋö ye looi ëtënë?” Wël ë wïc.

“Aca yï kuanycök,” go dhuknhom, ku looi nyin tënë ye. Acï rɔt wel tënë ɣɛɛn.
“Yïn ee mɛnh yam, Grady, cie yeen? Will acï ɣa lɛ̈k rin yïn.”

“Yïn,” ɣɛn cï lueel ke ɣɛn cïï piɛth. “Acï lɛ̈k ɣɛn lɔn nɔŋ nyan ë rëër ë thäät yiic.
Ku yeen akëc ɣa lɛ̈k käjuëc ë riɛnku.”

“Yeŋö ba lɛ̈k?” Abï yë thëës.

“Ɣɛn ë Cathï O’Rourke,” acï luel. Acï ye cin jat nhial ku thɛ̈l
blade ë pïu ë Will thok.

"Loyde!" Acï them bï thɔ̈ɔ̈r, ku acï määr.

“Yeŋö ca lueel në kë de raan ë thɔ̈ɔ̈r?” Ɣën acä thiëc.

“Duɔ̈në kë cït kën bɛɛr jɔɔk,” acï Will gɔ̈ɔ̈r tënë Cassie. “Ee yeen
akucwɛ̈l."

“Yïn acï riɔ̈ɔ̈c ëya,” acï Cassie gɔ̈k.

“Acie ye, ɣɛn acie ye. Ee kë rac apɛi,” acï Will lueel.

Ɣok acï röt tääu në atiɛ̈p de tiim yiic në thök de pïu. Kë yenë pïu tääu thïn
amaar de gnats ɣer acï thɔ̈ɔ̈r ke cï thɔ̈ɔ̈r në pïu yiic në kaam de tiim.

“Anɔŋ thɔn tɔ̈ në pïu yiic,” acï Cassie lueel, ke tɛ̈ɛ̈u rölde piny ke
ɣok aacï jäl në gnats yiic ku ɣok aacï lɔ piny apɛi në atïït yic.

“Ku ɣɛn abï ɣa nhom tääu piny ku jäl ɣɛn në Mars,” acï Will lueel .
ke ye kɔc yɔŋ.

“Kɔc ë thök, Will,” acï Cassie lueel. “Grady acie tak lɔn ye yen kë rac—luɔɔi .
yin?"

Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. “Akuɔ̈c,” ɣɛn acï lueel. “Ɣɛn acïï ye tak lɔn cï ɣɛn gam .
kɔc ë thɔ̈ɔ̈r.”

Abï dɔl. “Cassie acï gam në Ɣön ë Löŋ, aya,” acï luel.

Cassie acï ye tääu në ye nhom.

"Loyde!" Will acï dhiaau ke cï puɔ̈u riääk ke jäl dhuk ciëën. “Yeeŋö këdu



bɔ̈ɔ̈r?"

“Mïth,” acï lueel, ke nyooth. “Kë dït. Ɣɛn acï yök.”

Ku gɛ̈i, Will acï nyin tääu piny. “Ɣɛn acïn kë ca tïŋ. Yiɛ̈n ɣa
thök, Kathï.”

Ɣok acï dhölda looi në dhöl cï gɔ̈ɔ̈r yic. Ku ëcï deŋ bɛ̈n piny ë kööl thɛɛr.
Piny acï dït apɛi awär thɛɛr. Ɣok aacï ŋoot ke ɣo lööny në tiɔp thiin koor yic.

“Ye röl ë thɔ̈ɔ̈r piŋ wakɔ̈u?” Ɣɛn acï Kathï thiëëc.

“Kënë ee thɔn ë thɔn,” acï dhuknhom amääth. Nyïn ke bura ye maŋök acï cuäny
në këdiɛ̈ yic. “Ɣɛn acïï thɔ̈ɔ̈r, Grady. Ɣɛn ë yic. Käk ë dhiau acie
raan. Käk ë rölkä aa bɔ̈ tënë thɔn cï nɔ̈k.”

Wïl snïkër. “Yïn anɔŋ kë puɔth ë thööŋ, Cassie. Ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ yïn
tïŋ kä juëc ke riɔ̈ɔ̈c në TV yic, ëya?”

“Pïïr yic ee riɔ̈ɔ̈c awär cinema,” acï luel, ke tɛ̈ɛ̈u rölde piny në
bɛ̈ɛ̈r.

“Oh, kɔ̈ɔ̈c. Yïn acï ɣa cɔl a rɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n!” Abï dhiau
ke ye kɔc yɔŋ.

Akëc dhuknhom. Aŋot ke ɣoi ke ɣok cath. "Yin
gamkë ɣa, këckë gam?”

“Akuɔ̈c,” ɣɛn acï lueel.

Bog acï bɛ̈n në tïŋ. Aliir acï bɛ̈n ya thiek, ku ëcï bɛ̈n ya pïu. Bɛ̈ɛ̈r
weed tɔ̈ në baŋ dɛ̈t yic acï kɔ̈ɔ̈c ë thäät yiic. Bog acï gɔ̈ɔ̈r ke cïn kë lueel. Kädït kaa rou
thɔ̈ɔ̈r acï diɛ̈r në piny col nhom.

“Acïn kë cït kën ë thɔ̈ɔ̈r, Cassie,” acï Will lueel ke thɔ̈ɔ̈r,
wïc kë bï tääu në bog yic. Go gɔ̈ɔ̈r tënë yeen. "Ba gam
lëu bï yïn ya raan tök!”

Go nyïn tääu piny. “Kë gɛ̈i arëët.” Acï cäth dït looi kenë yeen
thok cït man ë bï yen ye dɔm.

Ɣɛn acï röl ë thɔ̈ɔ̈r piŋ në bog cït oval yic. Wël bäär
ëcï jäl, ku Wolf acï bɛ̈n në pïu nhïïm.

“Yeŋö ye thɔn ë thɔn?” Will acï thiëc ke cï gɔ̈th. “Ye .
nɔŋ nhiɛ̈m thith ku nhiɛ̈m thith?”

Cassie akëc dhuknhom.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ riɔ̈ɔ̈c cï thök në ye nyin. Nyïnke mathiäŋ acï dït
wide, ku gupke acït kë cï jäl. “Th-atën ë tɔ̈ thïn !” tik
STämmërd ïn söcöd wïspër. Acï nyuɔɔth.

Ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c yök, ɣɛn cï rɔt wel ba tïŋ të yenë ye nyuɔɔth thïn.



Në riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ yic, ke ka ye nyuɔɔth në Wolf!



21


"Jai!" Ɣɛn acï jɔk ba tɔŋ looi.

Ku ëcï bɛ̈n tïŋ ke ɣɛn këc deetic. Cassie akëc ye nyuɔɔth
Tɛ̈n bï ke lor thïn. Acï thura nyuɔɔth ke cath në wɛl bäär yiic tɔ̈ në ye cök.
jöŋ.

Raan ë tɔ̈ në pïu yiic!

Ɣɛn acï ye tïŋ ke cath në wɛl kɔ̈u, ke cï nhom dhuɔ̈k piny, ke
mangy nhom ë thäät ë thäät.

Cït man ë leer yen në ɣän thiik ke lɔ̈ŋ yiic, ɣɛn ë lëu ba tïŋ yeŋö yen
thɛ̈ny tueŋ. Acï këdäŋ muk në ye kɔ̈u tök. Bäk de kɔ̈k
aye.

Wolf acï gɔl në gɔ̈ɔ̈r.

Go raan ë tɔ̈c puɔ̈l bï cath.

Acie bɛ̈ɛ̈k cï tääu në ye kɔ̈u, ɣɛn acï tïŋ. Ee ye turki. Roŋ
jɔŋɔk.

Kë cï tak ë gɛ̈i acï bɛ̈n në ɣanhom: Na cï ye lööm tënë Mr.
Raan ye kɔc jääm gup?

Ye Cassie yic në kë de raan ë tɔ̈ në pïu yiic? Ye raan ë thɔ̈ɔ̈r? Naa cï
acï kërac looi tënë Mr. Warner ku lueel thɔn ë roor ke ye këde
wëu ye yök?

Ɣɛn acï them ba kee kä rac käkë puɔ̈l. Aake cï miɔ̈l. Acïï lëu.

Ku Cassie acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ku ŋoot ke ɣoi në pïu ë pïu yiic.
në raan ë tɔ̈ në nyin de roor yic. Ku dhiau ë wakɔ̈u, dhiau acï ya këya
riɔ̈ɔ̈c, këya raan.

Ku läi cï thou cï ɣɛn ke tïŋ, acï keek tɛkpiny apɛi, cït mɛn... cït mɛn de
thɔ̈ɔ̈r!

Wolf acï thok dɛ̈t de gël lueel. Acï nyin tïït në raan cï jäl, yɔ̈lde
kɔ̈ɔ̈c ke ril në ye kɔ̈u, ku nhiɛ̈mde acï rot jat nhial në ye kɔ̈u.

Hermit acï lac jäl. Ɣɛn cï nyïnke col tïŋ ke ɣeer ke këc
jäl në thök ë thök.

“Ee yen!” Cassie acï dhiaau, ke ŋoot ke nyooth. “Eë thɔn ë thɔn!”

“Kathï —acï thok!” Abï lëk. “Abï yïn piŋ!”

Ɣɛn acï lööny wei apɛi, ku ɣɛn cï liɛɛr në riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ yic. Ɣɛn cï wɛl tïŋ ke riɔ̈ɔ̈c



në bog kɔ̈u. Ɣɛn acï röl de ruth piŋ ke thiɔ̈k.

"Lɔ̈ɔ̈m!" Will acï dhiaau, rölde dït apɛi acï thök ku acï riɔ̈ɔ̈c. "Ye ke-

lɔ̈ɔ̈m!"

Acï bɛ̈n.

Raan ë tɔ̈ në pïu yiic acï bɛ̈n bei në pïu yiic në ɣok cök. “Ɣɛn ee
raan ë thɔ̈ɔ̈r!” go rɛ̈l. Nyïnke aake cï riääk, cï puɔ̈th miɛt. Nyinde, acï gɔ̈lpiny
në nhiɛ̈mde bäär, cï thɔ̈ɔ̈r, acï thith arëët. “Ɣɛn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r!”

Acï Kathï piŋ!

Ku dɔl në nhom de nhom, acï ye cin kedhiɛ jat nhial, ku jɔl
ku thɛ̈l turki në thëm dït yic në ye nhom. “Ɣɛn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r!” yen
dhiaau.

Cassie, Will, ku ɣɛn ëbɛ̈n ɣok acï dhiaau në thaa töŋë.

Ku jɔlku jäl kat.

Në thök de nyin, ɣɛn ë yök Wolf. Acï jäl
tëde tɔ̈ në bog kɔ̈u. Ku ëmën, cït man ë gɔl ɣɛn mn, acï bɛ̈n ke bɔ̈.
tënë ɣook, ke bark ke cï puɔ̈th miɛt.

“Ɣɛn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r!” Ɣermit acï dhiaau. Acï dhiaau në dɔl, ke ŋoot
thɛ̈ny turki cït man ë thɛ̈ny yen ɣook cök.

“Pälkë ɣo!” Cassie acï dhiaau, ku kat në Will lɔ̈ɔ̈m në kuɛɛr lik tueŋ
de ɣɛn. “Ye ɣa piŋ? Pälkë ɣo!”

Lɔ̈ŋde acï raan cï rëër thïn bɛ̈n cɔk dhiaau.

Ku ëcï thök ë thök ë piny ë pïu yiic.

Ɣɛn acï rɔt wel ciëën. Yeen ee yök në ɣɛn. Në ɣa kɔ̈u.

Ke ɣɛn cë wëëi yök, ɣɛn cë thïïc ba kat apɛi. Vines ril ku thiek
leafs acï ɣa gut në ɣanhom ku në ɣacin ke ɣɛn lööny tueŋ.

Ee kë cï riääk ëbɛ̈n ëmɛɛn. Nuur ku atiɛ̈p, tiim ku tim ke tim, bɛ̈ɛ̈r
thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r! Ɣɛn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r!”

Dhiɛ̈u dït de dɔl de raan cï nhom lääu acï bɛ̈n dhukciëën në
pïu.

Lɔ tueŋ, Grady, ɣɛn acï rɔt yɔ̈ɔ̈k. Lɔ tueŋ.

Ku, ke dhiaau dït apɛi, ɣɛn ë yök ke ɣa cök ë ke bɔ̈ bei në ɣa thar.

Ɣɛn acï lööny ɣanhom tueŋ në tiɔpic, ku lööny piny apɛi në ɣacin ku ɣa nhom.

Acï ɣɛn yök, ɣɛn cï tak.

Raan ë thɔ̈ɔ̈r acï ɣɛn yök.



22


Ɣɛn acï them ba jäl në tiɔp yic. Ku ɣɛn acï bɛɛr lööny ku
tumbled tueŋ ke cë thök.

Acï ɣɛn yök ëmɛɛn, ɣɛn acï tak.

Raan ë thɔ̈ɔ̈r acï ɣɛn yök ëmɛɛn. Ɣɛn acïï lëu ba jäl.

Muscle ke ɣɛn ëbɛ̈n acï thök në riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba jäl.

Ɣɛn acï rɔt wel, ke ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï hermit ɣa dɔm.

Ku acï kɔ̈ɔ̈c në mïtïr juëc yiic. Turki acï rɔt tääu në
piny ke ŋoot ke tïŋ ɣɛn piny, ke gɛ̈i ë gɛ̈i në ye nyin cï riääk.

Wolf ë tɔ̈ të yïndë? Ɣɛn acï gäi.

Wolf acï gɔ̈th apɛi në raan cï rëër në pïu yiic. Yeŋö këc
Wolf acï nɔ̈k?

"Kuuny! Aye! Kathï!” Ɣɛn acï cɔl ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

Biɛt.

Gokë jäl. Keek kaa rou ake cï bɛ̈n bei në pïu yiic në yemɛɛn,
jäl baai.

Ɣɛn ë tɔ̈ ɣatök. Alone bï yök ke raan cï rëër.

Ɣɛn acï lööny në ɣa cök, ku ɣa cï nyin tääu në ye guɔ̈p. Yeŋö yenë ye dɔl në
ɣën cït kën?

“Lɔ tueŋ. Lɔ,” acï gɔ̈th, ku nyuɔɔth yecin ë lääu. “Kë thɔ̈ɔ̈r abac
yin."

"Ŋö?" Röldiɛ̈ acï bɛ̈n bei ke koor ku riɔ̈ɔ̈c.

"Lɔɔr. Ɣɛn acïï bï yïn dɔm,” acï lueel. Grin de acï jäl. Nuur
ëcït kë cï riääk në nyinkeen col yiic.

Wolf acï bɛ̈n në ye kɔ̈u. Jöŋ acï nyin tïït nhial tënë raan cï rëër, ku
ku tɛ̈ɛ̈u nyin piny tënë turki cï thou. Acï bark ë tök, yip ë thök. Ku ɣɛn
lëu bï tïŋ ke Wolf acï lɔ̈ŋ. Acïn kë ëcï tak bï thɔ̈ɔ̈r
rïmït.

“Kënë jöŋdu?” thïïc raan ë tɔ̈c, ke tïŋ Wolf në nyin.

“Ee yic,” ɣɛn acï dhuknhom, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn wëëi. “Ɣɛn... acï yök.”

“Tïŋkë yeen,” acï raan ë tɔ̈c lueel ke ril. Ku wel rot ku,
thɛ̈ny diɛt dït në ye kɔ̈u, ku dhuk nhom në thɔ̈ɔ̈r yic.



“W-tïŋ ë yeen?” Ɣɛn cï jam. "Kɛn ku cɔn kuɛɛth?"

Ku raan ë tɔ̈c akëc dhuknhom. Ɣɛn ye piŋ ke wɛ̈c wɛl dït
jäl ke cï jäl dhuk në pïu yiic.

"Kɛn ku cɔn kuɛɛth?" Ɣɛn acï ye cɔl.

Ku yen acï jäl. Kë tɔ̈u në pïu yiic acï biɛt ëmɛɛn ke cie rɛ̈l
ku gut de käm ku röl cï riɛl de yïïth ke palm ye röt tääu në ke kɔ̈ɔ̈th
këc kɛ̈c.

Ɣɛn acï nyin tïït në nhom tueŋ në wɛl bäär yiic. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th pïu
hermit bï dhuk, bï jäl dhuk në tïŋ yic, bï bɛɛr thɔ̈ɔ̈r.

Moths ɣer kaarou aacï röt tääu në tök në pïu yiic. Acïn kë dɛ̈t
jäl.

Ee ɣok yɔŋ, acï lueel.

Yen ë kë ëcï rot looi, ee thɔ̈ɔ̈r abac.

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Ku ɣɛn acï rɔt tääu në riɛl ba wëëi ëya dɛ̈t.

Në thɛɛr lik yiic, ɣɛn acï nyin tääu piny tënë Wolf. Jöŋ ee ye luui në ŋɔ̈ɔ̈r
piny wën cï raan ë tɔ̈c kɔ̈ɔ̈c thïn.

“Wool—yeŋö këc yïn ɣa gël?” Ɣɛn acï yɔŋ.

Jöŋ acï nyin tääu nhial, ku dhuk tëde thɔ̈ɔ̈r.

“Yïn, thɔn—ye yïn raan dït ë riɔ̈ɔ̈c?” Ɣɛn cï thiëëc, ke ɣɛn lɔɔk tiɔp cï liu
ë nhom de jeans. “Ye kën këracdu? Yïn ee röl ril arëët, ku
yïn ë yic ë thɔn dït?”

Wolf acï ɣa rɛɛc.

Ɣɛn acï rɔt wel ku lɛɛr baai, ke ɣɛn tak në lööŋ ke hermit. Cït mɛn de ɣɛn
ɣɛn cï dhöldiɛ̈ looi në dhöl thiin koor yic, ɣɛn ë piŋ Wolf ke kat në
weed ku wäl bäär, kuany cök thiääk ke cök.

“Tïŋkë yeen, ” acï raan ë tɔ̈c lueel.

Ye yen thɔ̈ɔ̈r në kë de ye wɛ̈t kënë, aya? Ye wïc bï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c abac?

Go raan ë gɛ̈i tïŋ lɔn cï Will, ku Cassie, ku ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në yeen. Ku yen
acï tak bï naŋ miɛt ë puɔ̈u kek ɣook.

Yen ë kë ëbɛ̈n, ɣɛn acï tak.

Acï Cassie piŋ ke cɔl ye raan ë thɔ̈ɔ̈r. Ku acï tak bï ɣok gäm kë yic .
riɔ̈ɔ̈c.

Cït mɛn cath ɣɛn në tiɔp cï liääp yic në atiɛ̈p de kë cï rɔt dhuɔ̈kciëën
tiim ke palm, nhomdiɛ̈ acï rɔt wïïc në kä ye tak në këde Cassie ku Will ku Wolf
ku kɔc ë thɔ̈ɔ̈r.

Ku ɣɛn akëc kupïny tïŋ agut cï ɣɛn ë tɔ̈ në ye kɔ̈u.



Ɣɛn acï nyin tääu piny në thaar bï ɣɛn nhomde ɣeer ɣeer tïŋ ke bɔ̈ tueŋ.
Ɣɛn acï tɔ̈ɔ̈k dït apɛi yök ke thokde wec në ɣa cök.

Arɛ̈ɛ̈m acï ɣa cök dɔm.

Ɣɛn acï thok dït apɛi lueel ke ɣɛn këc lööny piny.



23


Ɣɛn cï piny gut ku ɣa cï rɔt gɛɛi në kura ril yic ke tɔ̈ɔ̈k ɣa dɔm në ɣa guɔ̈p.
guöp.

Dots thith acï röt looi në ɣa nyin. Kä cï röt tääu thïn aacï röt juak ku dïtkë agut cï ɣɛn
tïŋ kë thith abac. Kïït acï röt tääu në rhythm yic tënë tɔ̈ɔ̈k ë thɛ̈m.

Në alɛ̈th thith yiic, ɣɛn cï kupïny tïŋ ke lööny në roor yiic.

Ɣɛn acï ɣa nhom dɔm, them ba tɔ̈ɔ̈k tääu piny.

Amääth, ke kë thith acï jäl, ku jäl, ku ŋoot ke tɔ̈ɔ̈k ëya.

Ɣɛn acï ɣacin yök ke cï pïu yök.

Rïëm?

Ɣɛn acï nyin tääu piny ku tïŋ Wolf ke thɛ̈m ɣacin. Lɛ̈c rac, cït mɛn
them ba ɣa kony, them ba këriɛ̈ɛ̈c ëbën bɛɛr looi.

Ke cie tɔ̈ɔ̈k, ɣɛn acï dɔl. “Apäth, dhuk,” Ɣën acä luël. “Ɣën apäth.”

Acï ɣa ŋoot ke ɣa dɔm ɣacin agut cï ɣɛn bï lɔ nhial në ɣa cök. Ɣɛn acï nhom yök ke ɣɛn cï nhom thök amääth.
Cökkiɛ̈ aake ye yiɛ̈ɛ̈k.

Ɣɛn acï them ba thëm tääu në cök cï dɔm.

Ee rɔt yök ke piɛth amääth.

Ɣɛn acï kueer lööm, ke ɣɛn cï nhom lääu. Ku jɔl ya dɛ̈t.

“Lɔku, Wolf,” ɣɛn cï lueel. Acï ɣa tïŋ nhial ke nɔŋ piɔ̈u käc.

Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn lëu ba dac lɔ baai. Na ye kupïny nɔŋ awuɔɔk, ke ɣɛn ë tɔ̈ thïn
kërac dït. Ɣɛn acïn dhöl ë ŋic ɣɛn ye thaar yïndë yen nɔŋ ɣɛn ke
venom abï ɣɛn cɔk thök ëbɛ̈n—ka kë rac apɛi.

Wolf acï rëër në ɣa lɔ̈ɔ̈m ke ɣɛn jäl në piny thiin koor yic ke ɣɛn lɔ baai.
Ɣɛn ë cë wëëi. Ɣɛn acï nhomdiɛ̈ yök ke cï riääk. Pinynhom acï rɔt wel piiny
ë ɣɛn.

Ye rin ë thɔ̈ɔ̈r ë kupïny? Wɛ̈lɛ̈/ka ee kë cï ɣɛn ye
riɔ̈ɔ̈c?

Pain acï ɣa dɔm në dhöl ëbɛ̈n cï ɣɛn dɔm.

Ku ɣɛn ee ŋoot ke ɣɛn ye rɔt gël, ku jam wuɔnë Wolf në ye thaa kënë yic ëbɛ̈n, ku ɣɛn cïï nhom ye määr.
thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m.

“Ɣok acï thiɔ̈k, Wolf,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ë gɛ̈i apɛi. “Acï thiɔ̈k,
dhuuk."



Jöŋ acï yök ke nɔŋ kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c apɛi. Acï rëër në ɣa
baŋde ke cie kat në dhöldeen yenë ye looi në ɣanhom tueŋ ku në ɣakɔ̈u
ë ɣɛn.

Ku thök tiim acï bɛ̈n tïŋ. Ɣɛn lëu ba ɣɛɛr de akɔ̈l tïŋ
në thök de pïu.

“Yïn—” acï röl cɔl ɣa. Ɣɛn acï Will ku Cassie tïŋ ke tit ɣɛn në
wäl cï thɔ̈ɔ̈ŋ.

Gokë röt jɔɔk bïk kat tënë ɣɛɛn. “Yïn piɛth?” Kathï acï cɔɔl.

"Jai. Ɣɛn... ɣɛn acï yök!” Ɣɛn acï lëu ba thök. “Aca thiëëc—lɔɔr ku yök wun!”

Gokë jäl kedhie, ku katkë ke dït apɛi bïk lɔ ɣöndiɛ̈. Ɣɛn cï lɔ piny
ɣɔ̈k, ku tɛ̈ɛ̈u ë ɣa cök ë thäät yiic, ku tïït.

Ɣɛn acï them ba rëër ke ɣɛn cë nhom lääu, ku ka cïï rɔt ye lëu.

Ye kupïny ë thɔ̈ɔ̈r? Ye tuɔɔc lɔ në ɣanhom
puɔ̈u? Ye ɣɛn wïc ba thou në thɛɛr kɔ̈k yiic?

Ɣɛn acï ɣacin tääu piny në ɣacin kedhiɛ ku ŋiɛc, ŋiɛc, ɣa cï ɣacin nyaai
snïkër cï kum në tiɔp. Ku, jäl amääth në thaar tökic, ɣɛn cï
sock ɣer piny në ɣa nhom ku jäl në ɣa cök.

Ankle acï thök amääth. Dɛ̈l ee thith ke cie kë ɣer,
pucërëd spöt ärönd thë bitë. Në ye të kënë yic, ɣɛn cï kä thiik kaa rou tïŋ
marks, pïu thith ë rim ë pïu ë ɣön ë pïu yiic.

Wën cï ɣɛn nyin jat nhial në tɔ̈ɔ̈k yic, ɣɛn cï wun tïŋ, ke ceŋ alɛ̈th ke
cekic madäŋ ku alanh ɣer, ke dac lɔ në wäl kɔ̈u ke bɔ̈ tënë ɣɛɛn,
ku kuany Will ku Cassie cök.

"Kɛn ku bɛɛn?" Ɣɛn acï wun piŋ ke thiëc keek. “Kë cï rot looi tënë .
Gëdï?”

“Acï dɔm në thɔn ë thɔn!” Ɣɛn acï Cassie piŋ ke dhuknhom.


* * *


“Tɔ̈ɔ̈u ë pïu ë pïu ë pïu yiic,” acï Wuurdiɛ̈ lɛ̈k. “Kë tɔ̈ thïn abï lɔ piny.”

Ɣɛn acï gɔ̈th ku muk ice pack në ɣa cök.

Mama tsk-tsk ë thöny ë thäät. Anɔŋ wereŋ de wël cï tɛkpiny
në yenhom tueŋ. Ɣɛn akëc lëu ba lueel mɛn ye yen tsk-tsking në ɣanhom wala në kööl
wël.

Aɣeer në ɣöt thok ɣɛn lëu ba Wolf tïŋ, në ye lɔ̈ɔ̈m në wäl kɔ̈u
thök ë thök ë thök, röl ë nïn. Emily atɔ̈ në ɣön tueŋ, ke daai



thäät kɔ̈k tɔ̈ në TV yic.

“Ye yök yedi?” Mama acï thiëc.

“Kë puɔth apɛi,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Ɣɛn ye tak ke ɣɛn ë riɔ̈ɔ̈c apɛi.”

“Kupïny ë thäät acie thɔ̈ɔ̈r,” acï Wuurdiɛ̈ bɛ̈n tak në door de thiäär.
“Ku ɣɛn acï dhɔ̈l kedhiɛ dɔm, rin bï ɣɛn rot gël. Ɣok aabï ye thöl apieth
të cï yïn thök ë tɛ̈ɛ̈u ë ice thïn.”

“Yeŋö yenë jam ëbɛ̈n në kë de thɔ̈ɔ̈r?” Mama acï thiëc.

“Cassie anɔŋ nhom ë thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï lueel. “Aye tak lɔn ye pïu .
hermit ee raan ë thɔ̈ɔ̈r.”

“Acït kë cït nyan ë thäät,” acï Mama lueel ke cïn kë lueel. “Ɣɛn acï jam path
ke yeen ke wun ë tɔ̈ ke yïn ë tɔ̈ në yï guɔ̈p. Yïn mit puɔ̈th miɛt,
Grady, ba mïth kaa rou thöŋ ke yïn yök ëtënë në thök de wɛ̈ɛ̈r yɔu.”

“Ee yic, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn acï dhuknhom, ku gɛ̈t ë pïu ë pïu ë nhom. “Ku yen
ëcï Will ku ɣɛn gɛ̈ɛ̈r në jamde yic ëbɛ̈n.”

Wuurdiɛ̈ ee ye cin lɔɔk në pïu ke ɣön de thät yic. Acï keek tääu në
towel de dish, ku jäl rɔt tënë ɣɛn. “Kë thɛɛr ë tɔ̈ në pïu yiic ee wïc bï ya .
acie kërac,” acï lueel. “Atɔ̈ ke ye kë ye raan ëbɛ̈n lueel.”

“Aŋuɛn, acï ɣok gäm riɔ̈ɔ̈c ë yic,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Acï ɣo cop ë .
swamp, rɛ̈l, T'm raan ë thɔ̈ɔ̈r!”'

“Kë rac,” acï Wuurdiɛ̈ dhuknhom ke cï tak. Acï alanh de adit cuat wei
ë thää.

“Yïn adhil rëër të mec ke ye,” acï Mama lueel, ke tïŋ nhial tënë .
wereŋ de wël.

“Ye gam lɔn ye kɔc ë thɔ̈ɔ̈r?” Ɣën acä thiëc.

Wuurdiɛ̈ acï dɔl. “Ɣɛn ku manhdu ɣok aa kɔc ŋic käŋ, Grady. Ɣok acie
ë thööŋë ke gam kä dït apɛi cït man de thɔ̈ɔ̈r.”

“Wädu ee raan ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Mom lueel. “Ɣɛn adhil ye kɔ̈u thɔ̈ɔ̈r
ë miäkduur ëbɛ̈n ago ya tïŋ ke ye raan.”

“Ha-ha,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cë gɔ̈th. “Ɣɛn ë yic. Kë luɛɛl thïn ee, këc yïn piŋ
ku rɛ̈l wei ë thëi?”

“Kɔc juëc ë pïr aye rɛ̈l,” acï Mom dhuknhom. “Ɣɛn bï yïn thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn cï yïn dhiaau të cï yen
kupïny acï yï dɔm në yï cök!”

“Acïï lëu ba ya raan ril?” Ɣɛn acï dhiaau arëët. “Yïn aŋic, ë thɔ̈ɔ̈r akëc .
jɔ̈k agut cï bï pɛ̈i thök.”

“Ɣɛn ë nhom tak. Ku ëcï thök ë thök agut cï bï thɔn kënë rot nyuɔɔth!” Emïly
cɔl ë ɣön ë tɔ̈ tueŋ.



“Emily, yiɛ̈n ɣɛn lɔ̈ŋ!” Ɣɛn acï rɛ̈l.

“Jöŋdu ee thɔn ë thɔn!” Emily cɔɔl.

“Acï thök jam,” acï Mama lueel. "Tïŋ. Ɣɛn anɔŋ nhiɛ̈m dït
në ɣacin!” Go ye cin jat nhial.

“Kënë ee ink ë tɔ̈ në athöör yic,” acï Wuur lueel. Go rɔt wel tënë ɣɛɛn. "Tïŋ?
Anɔŋ kë ye kɔc nyic käŋ lueel në këriɛ̈ɛ̈c ëbën.”

“Ɣɛn ë wïc apɛi ba ya lööm ke ye kë rilic,” ɣɛn acï lueel në dhöl ë gël .
kuɛt.

“Aŋuɛn...” Wuurdiɛ̈ acï nyin tääu aɣeer. Wolf acï rot wel në ye kɔ̈u ku ka cï
nïn ë nïn ke cök kaŋuan ëbɛ̈n nhial në aliiric. “Pɛɛi abï tïŋ ke cï thiäŋ në .
nïn kaarou,” acï wun lɛ̈k ɣɛn. “Akölë ku thëi miäkduur. Naa ye dhiaau
kɔ̈ɔ̈c miäkduur wakɔ̈u, ɣok abï nyic ke ye thɔn ë thɔn, ke dhiaau në kë cï thiäŋ
pɛɛi."

Wuurdiɛ̈ acï dɔl. Acï tak ke ye kë dït ëbɛ̈n.

Acïn kë cukku ŋic lɔn nɔŋ yen kë bï rot looi në ye akɔ̈l kënë yic
alëu bï wɛ̈tde waar në kë de thɔ̈ɔ̈r — agut cï akälciɛ̈ɛ̈n.



24


Will ku Cassie aacï bɛ̈n wën cï kek cam. Mama ku baba aake ŋoot ëke muk
thäät ë thäät ku thäät ë thäät. Emily acï lac lɔ rɔŋ bï lɔ
lɔ në cinema tökic ye pol.

Ɣɛn ë cath ë dhöl path. Ankle acie tɔ̈ɔ̈k ëbɛ̈n. Wuurdiɛ̈
akïm puɔth apɛi, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ɣok kadiäk acï nyuc ɣön tueŋ, ku ɣok acï lac lɔ ɣöt
teer në kë de thɔ̈ɔ̈r.

Cassie acï bɛ̈n ŋoot ke lueel ke raan cï rëër në pïu yiic acie pol, ke ye yic
ee ye raan ë thɔ̈ɔ̈r.

Will acï lɛ̈k yen lɔn ye yen raan cï thök ë thök. “Acï ɣo cop rin cï yen .
ë piŋ yïn ye cɔl raan ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Cassie lɛ̈k ke cï puɔ̈u riääk.

“Yeŋö ye tak lɔn ye yen rëër yetök ë pïu yiic?”
Cassïe acï Will thiëëc. “Rin aŋic kë bï rot looi tënë ye tɛ̈ .
pɛɛi acï thiäŋ, ku acïï wïc bï la raan dɛ̈t ŋic!”

“Ku yeŋö cï yen ɣo yɔ̈ɔ̈k lɔn ye yen raan ë thɔ̈ɔ̈r kënë .
gëëŋ?" Will acï thiëc ke cïn piɔ̈u. “Rin ë ye thɔ̈ɔ̈r abac, yen ee .
thin."

“Bäärkë, kɔc. Ku ëcï wɛ̈t kënë waar,” ɣɛn acï lueel. “Kɔc ë dhiëth ɣɛn aa .
kɔc ŋic käŋ kedhiɛ, ku luelkë lɔn cïn yen kë ye nyuɔɔth lɔn ye kɔc ë thɔ̈ɔ̈r tɔ̈.”

“Kënë yenë ka ye kɔc ŋic käŋ lueel akölriëëc,” acï Cassie bɛ̈n lueel.

“Acï thök,” acï Will lueel. “Acïn kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë .
bidiöö. Yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r ë yic, Kathï.”

“Yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r!” Cassie acï thök ë thök.

Ɣɛn ë yök ke ke nɔŋ tɔŋ cït kën thɛɛr. “Lɔku buk pol ë pol wala .
këdäŋ,” ɣɛn acï lueel. “Kɔc wïc ba pol në Nintök? Ee tɔ̈ ɣöndiɛ̈ yic.”

“Bɛ̈ny. Warner aŋot ke këc rot nyuɔɔth,” acï Cassie lɛ̈k Will, ke cïï ɣɛn ye piŋ. Tik
thɛ̈m në thɛ̈m de thɛ̈m thith, ku thɛ̈l në ye nhom kɔ̈u. “Yïn aŋic kë yenë ye looi?
Rin cï yen nɔ̈k në thɔn ë thɔn!”

“Duk nhom lääu,” acï Will lueel. “Yïn ŋic yedi?”

“Alëu bï yïn ya raan ë thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï Kathï lɛ̈k.

Abï dɔl. "Ɣäi. Yen ë kë cï yïn ŋic apɛi, Cassie.”

“Oh, thök,” acï Cassie lueel. “Yïn acït raan ë thɔ̈ɔ̈r apɛi awär .



ɣɛn, Wil!”

“Yïn acït raan ë thɔ̈ɔ̈r” acï lɛ̈k yeen.

“Aŋuɛn, yïn acït Mëlëk Kong!” aci dhiaau.

“Yeŋö ye wek mïth jam?” Mama acï jam riɔ̈ɔ̈k, ku gut ye nhom
ɣöt.

“Aca jam në kë de cinema ku käŋ,” ɣɛn acï dhuknhom ëya.

Ɣɛn akëc lëu ba nin wakɔ̈u. Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn cë rɔt gɛɛi në baŋ tökic, ku jɔl ya baŋ dɛ̈t.
Ɣɛn akëc bɛ̈n lëu ba rëër apath.

Ɣɛn acï ŋot ke piŋ ë lɔ̈ɔ̈r.

Ku ëcï yomdït bɛ̈n nhial në Gulf yic. Ɣɛn ye piŋ ke kat ke tëëk
ɣön thiin da. Acï wire de pen de deer bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën. Acï
röl ë ssshhhhhh ë thää ëbɛ̈n, ku ɣɛn ë cë thɔ̈ɔ̈r ba röl ë ŋic ë pïŋ.

Ɣɛn acï jäl jäl ba nin wën cïnë yɔ̈ɔ̈r jɔɔk.

Në thaa tökic, ɣɛn cï jäl në ɣa cök. Cökdiɛ̈n ciɛɛm acï nɔ̈k ke ɣɛn cath
piny në yeen.

Dɛ̈t. Mec. Barely muk në dhöl tɔ̈u ë dhöl yic de
yom.

Ɣɛn acï jäl në awëër de ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic. Ankle acï riɛl amääth
ke ɣɛn tɔ̈ në agenic. Ɣɛn acï nyin tääu në glass yic ku ɣa cë nyin tääu aɣeer.

Pɛɛi cï thiäŋ, ɣer cït man de nhom, acï tɔ̈ piiny në nhial de mac. De
pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Aciëŋ de yom acï awëërdiɛ̈ rac.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï dhuk ciëën. Ku piŋkë.

Dɛ̈t. Thiɔ̈k.

Yen raan kënë acï ɣa nhom bɛ̈n tuɔɔc.

Ee rɔt looi ke thiääk apɛi. Ku ëcï yom dɔm në pïu yiic?

Ɣɛn cï nyin tïït në awëërnyin. Yom cï röt wïïc acï wäl cɔk jäl
baŋ tök tënë baŋ dɛ̈t. Piny acï tïŋ ke wïïc, ke ɣɛɛr në
pale ë pɛɛi cït mɛn ë ye rot wïïc.

Dɛ̈t. Agut cï thiɔ̈k.

Ɣɛn acïn kë ca tïŋ. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba nyic yeŋa wala yeeŋö ye yeen looi
röl riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï jeans ɣa tääu në pyjama ɣa nhom. Thɛɛr në muɔ̈ɔ̈th yic, ɣɛn
lëu ba ɣa cök tääu në dhöl ë thɛ̈ny-flop yic.

Ɣɛn acï jɔk ba bɛ̈n bei në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn, ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c amääth wën cï ɣɛn pïŋ ke gut. E



gɔ̈ɔ̈r dït. A gut. Thud ril.

Tënë aɣeer.

Ku ë tɔ̈ aɣeer ɣöndiɛ̈ yic.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut, ɣɛn cï kat në dhöl col yic. Cökdiɛ̈ acï nɔ̈k,
ku ɣɛn cï ye rɛɛc.

Ɣɛn cï dac tëëk në ɣön de thät yic, ku liep ɣöt thok, ku miɛɛt
liëp. Aciëŋ dït apɛi acï ɣɛn dhuɔ̈k ciëën ke ɣɛn liep ɣöt thok.

Yom aake tuc ku ë pïu. Gust dɛ̈t ril acï ɣɛn dhuɔ̈k ciëën.

Yom ee them bï ɣɛn cɔk tɔ̈ thïn, ɣɛn acï tak. Them ba ɣa muk
tënë thök de kë cie lac ŋic de thɔ̈ɔ̈r riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn cï nhom tääu piny në gɛ̈ɛ̈r de riäth yic ku lööny piny në
gɔ̈ɔ̈r.

“Aŋu!” Ɣɛn acï dhiaau ke tɔ̈ɔ̈k ë ɣa cök.

Ɣɛn ë tïït në nyin bï ɣɛn röt tääu në ɣɛɛr thiin koor yic, ɣɛn cï piŋ apɛi.

Acïn kë ye dhiaau ëmɛɛn. Kë ye rɛ̈l abac, kë cïï rɔt ye waar de yom, bïïk, bïïk
me dhuk ciëën ɣöt.

Ku ɣöt thok acï ɣɛɛr në ruɛl de pɛɛi yic. Käŋ ëbën aake ye wëu ku .

bɛ̈n them.

Ku biɛt.

Ɣɛn cï ɣöt thok kɔɔr, ku nyïn ke ɣɛn aye lɔ amääth në gɛɛr de käŋ yiic.
tiim. Kë rëëric abac.

Ku yeŋö cï tɔŋ ëbɛ̈n cï ɣɛn piŋ në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn bɛ̈i? De
gut? Thud dït ? Röl ë rɛ̈l?

Yeŋö cï thök ë thök thök ɣɔn bɔ̈ ɣɛn aɣeer?

Yeŋö ye kë cie ŋic, ɣɛn acï tak. Yeŋö ye kë cie ŋic.

Yom acï ɣa gɔ̈ɔ̈l. Nyindiɛ̈ ee cë pïu yök në
dït ë pïu ë aliir.

Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï tiam, ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k ciëën në ɣöt.

Ku dhiaau arëët ɣɔn tïŋ ɣɛn ke raan cï thɔ̈ɔ̈r nɔ̈k.
në thaa dɛ̈ɛ̈t.



25


Ɣɛn acï kueer tök lööm në yom dït yiic ke ɣɛn lɔ në deer pen yic.

"Wun!" Ɣën acä cɔɔl. Ku röldiɛ̈ acï bɛ̈n bei ke cï thök. "Wun!" ɣεn
them ba rɛ̈l, ku ɣa nhom acï riɛl apɛi ku acï ɣa dɔm në riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn cë nhom tääu tueŋ, ɣɛn cë dhöl dɛ̈t dɔm. Ɣɛn lëu ba tïŋ ëbɛ̈n apuɔth
ëbɛ̈n. Aciëŋ de thou. Nuur ë pale ku atïït. Kä cï röt looi ë ke ye
gut de piɔ̈ndiɛ̈, gut de yom, ku gut de abiir
mësh ë pen.

Ɣɛn acï kueer dɛ̈t thiɔ̈k. "Wun? Wun?" Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn këc tak,
ke ɣɛn këc rɔt piŋ, ŋiɛc lɔn cïï yen ye piŋ.

Ku ɣɛn ë wïc bï ya tɔ̈ thïn. Ɣɛn ë wïc raan bï ya tɔ̈ thïn kek ɣɛn. ɣεn
acïï wïc bï ya rëër yetök ëbɛ̈n aɣeer ëtënë në ɣöt thok.

Ɣɛn akëc wïc ba ya daai në adhum cï rɛɛc në baŋdɛ̈t.
de pen. Ɣɛn akëc wïc ba thɔn cï nɔ̈k tïŋ ke cï tɔ̈c në ye guɔ̈p.
tɛ̈n.

Deer kaa dhiëc cï döŋ aacï röt mat në thök dɛ̈t de pen.
Nyïnken aake tɔ̈ në ɣa guɔ̈p. Nyïn cï riɔ̈ɔ̈c.

Yom acï ɣɛɛn lɔ̈ɔ̈m, tuc ku pïu. Ku ɣɛn ë yök ke ɣɛn liɛɛr guɔ̈p ëbɛ̈n. Liɛɛr
riɔ̈ɔ̈c de riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n jäl në guɔ̈pdiɛ̈ yic. Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Arak tök. Arak rou.
Tɛ̈m ba thök ë thök thiek tɔ̈ në ɣa nhom thöl.

Ku, ke ɣɛn këc kë luɔɔi ɣɛn ŋic, ɣɛn acï kat në
ɣöt, ku rɛ̈l, “Baba! Ye ma! Wun! Ye ma!" në nhom de pïïrdiɛ̈ yic.

Dhiɛ̈n diɛ̈ acï lɔ nhial në yom dït cït mɛn de dhiɛ̈n rilic cï ɣɛn piŋ
ë thää lik yiic tueŋ.

Alanhdeen de pyjama acï rot tääu në jeans cï tääu në ye guɔ̈p, Wuurdiɛ̈ acï
deer cï thou tënë ɣöt thok. Ku, ke ɣɛn daai në ɣön de thät
window, acï pen de deer tääu në athöör dït de thëm de thëm de thëm.

Nawën wïc bï dhuk baai, ke yomdït apɛi aacï thiɔ̈k ke
screen döör öf ë hïngës. Wuurdiɛ̈ acï ɣöt thiöök, ku thiök.

Nyin ë tɔ̈ ke cë thök në pïu. Anɔŋ tiɔp piny në baŋ de
pïjämä slëvë.

Mama acï pïu tääu në ye guɔ̈p në kë yenë pïu tɔ̈ɔ̈u thïn, ku ka cï dek piny.



ke cïn wɛ̈i. Ku jɔl pïu tɔ̈ në yenhom wiɔc në
töwël dïsh.

Tm riɔ̈ɔ̈c ë thɔn du ë raan ë nɔ̈k,” acï lueel amääth tënë ɣa. Acï
towel dhuk ë thäät yiic.

“Acie Wolf ë ye!” Ɣɛn acï dhiaau. “Acie yeen!”

Wuurdiɛ̈ akëc dhuknhom. Acï wëëi dït apɛi lööm, ku pɛ̈l biyic amääth. Ye ma
ku Emily acï daai ke cïn kë lueel në ɣön ë pïu nhom tueŋ.

“Yeŋö ye yïn cɔk tak lɔn ye yen Wolf?” Ɣɛn acï thiëëc.

“Ɣɛn acï kä cï gɔ̈t tïŋ piny,” acï dhuknhom, ke cï nhom tääu piny. “Kë cï guɔ̈tbei.”

“Acie Wolf,” ɣɛn acï thök.

“Ɣɛn abï dhil lɛɛr tën pound në miäkduur,” acï Wuur lueel.
“Kë tɔ̈ nhial ë bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic.”

“Ku keek abïk nɔ̈k!” Ɣɛn acï dhiaau.

“Jöŋ ee raan nɔ̈k,” acï Wuurdiɛ̈ bɛ̈n ŋoot ke jam amääth. “Ɣɛn aŋic tɛ̈ ye yïn rot yök thïn, Grady.
Aŋiɛc. Ku thɔn ee raan nɔ̈k.”

“Acie Wolf,” ɣɛn acï dhiaau. “Baba, ɣɛn aŋic lɔn cie Wolf. Ɣɛn cï piŋ
dhiaau, Wuurdiɛ̈. Ee ye thɔ̈ɔ̈r.”

“Grady, thëm—” acï gɔl ke cï riääk.

Ku wël aacï bɛ̈n bei tënë ɣɛn. Ɣɛn acï riɛl ëbɛ̈n määr tënë keek. Kek
ëcï tääu në pïu yiic. “Ee ye thɔn ë thɔn, Wuurdiɛ̈. Anɔŋ thɔn tɔ̈ thïn
pïu ë pïu. Kathï ë yic. Acie thɔn, ku acie thɔn ë thɔn. Ee
werewolf cï läi nɔ̈k, cï deerdu nɔ̈k.”

“Grady, kɔ̈ɔ̈c—” Wuurdiɛ̈ acï lɔ̈ŋ ke cïn piɔ̈u.

Lakin ɣɛn këc lëu ba kɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn ŋic ke ɣɛn ye yic, Wuurdiɛ̈,” ɣɛn cï dhiaau në röl dït
yen akëc rɔt looi cït ɣɛn.

“Acï thök ë pɛ̈i ë wik kënë, cie yeen? Ku yen ë thaa wën yenë kɔc dhiaau
acï jɔɔk. Ee thɔ̈ɔ̈r, Wuurdiɛ̈. Kë tɔ̈u në wɛ̈ɛ̈r yɔu. Yen raan cï miɔ̈l ye pïïr
në ɣön ë tɔ̈c yic në pïu yiic. Yeen ee raan ë thɔ̈ɔ̈r. Acï lɛ̈k ɣook lɔn ye yen. Acï wuɔɔk cop
ku acï lɛ̈k ɣook lɔn ye yen raan ë thɔ̈ɔ̈r. Acï looi, Wuurdiɛ̈. Acie Wolf. Acï thɔn nɔ̈k
akölë. Ɣɛn acï piŋ ke rɛ̈l aɣeer, ku ëya—ke—”

Röldiɛ̈ acï dɔm në ɣa nhom. Ɣɛn acï jɔk ba thök.

Wuurdiɛ̈ acï gläth thiɔ̈ɔ̈ŋ në pïu ku gɛ̈më ɣɛɛn. Ɣɛn cï ye lɔ̈ɔ̈m piny
ke nɔŋ rou.

Acï yecin tääu në ɣa kɔ̈u. “Grady, lë buk jam në këde .
miäkduur, apuɔth? Ɣok ëbɛ̈n acï dhäär apɛi buk tak apath ëmɛɛn. Yeŋö ye looi
bë luel?"



“Acie Wolf ë ye!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï nhom riɛl. “Ɣɛn aŋic ke cie yeen.”

“Në miäkduur,” acï Wuurdiɛ̈ dhuɔ̈kpiny, ke ŋoot ke tɔ̈ në ɣa kɔ̈u. Acï muk
ë tɔ̈ thïn bï ɣɛn wɛɛi puɔ̈u, bï ɣɛn cɔk ril.

Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn ë cë wëëi. Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut.

"Ɣäi. Ee yic,” ɣɛn acï gam në thök. “Në miäkduur.”

Ɣɛn acï kueerdiɛ̈ looi amääth ba lɔ ɣötdiɛ̈ yic, ku ɣɛn nyic ke ɣɛn cïï bï nin.

Në miäkduur, ke Wuurdiɛ̈ acï jäl wën cï ɣɛn rot jɔt. “Acï la ɣön ë tɔ̈ɔ̈u .
yard,” acï Mama lɛ̈k ɣɛn, “ba yök ë thëm de thëm bï pen looi.”

Ɣɛn acï yawn ku ɣa cï rot tääu. Ɣɛn acï lööny në nïn lik yiic në thaa rou-
thiärdiäk. Ku ɣɛn ŋoot ke ɣɛn cï dhäär ku ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

“Ye Wolf tɔ̈ thïn?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï kat në awëër de ɣön de thät yic.
ke këc dhuknhom.

Ɣɛn ë yök Wolf në nhom de dhöl ë gɛ̈ɛ̈r. Yën anɔŋ kura mbber malak
në kaam de cök ke nhom tueŋ, ku ka ye thɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u riääk.

“Bet yen acï cɔk ë mïïth ke miäkduur,” ɣɛn acï thök.

Ɣɛn cë pïŋ ke rɛ̈l de kuur, ku thurumbil de Wuurdiɛ̈ acï jäl. De
trunk acï liep thok në biäk de dhöl, ku roll de wire mesh acï bɛ̈n nhial thïn.

“Miäkduur,” acï Wuur lueel ke bɔ̈ ɣön de thät. Kë cï lueel ee
rac.

“Ye yïn lɔ lööm Wolf?” Ɣɛn acï thiëc ëya. Nyïnkiɛ̈
aake tɔ̈ në thɔn kɔ̈u, ku thɛ̈mkë thɛ̈m de rɛ̈b tɔ̈ aɣeer. Acï tïŋ ke piɛth arëët.

“Kɔc tɔ̈ baai aacï puɔ̈th riääk,” acï Wuurdiɛ̈ dhuknhom, ku tɛ̈ɛ̈u rot në pïu yiic.
ë thäät ë thäät. “Läi juëc aacï keek nɔ̈k në ye wik kënë yic.
Ku raan cë ceŋ në dhöl yic cɔl Ed Warner ee cë jäl në runë
pïu. Kɔc aacï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ku keek aacï rɛ̈l piŋ aya.”

“Ye yïn Wolf nyaai?” Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny ke ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c, ku röldiɛ̈ acï riɔ̈ɔ̈c.

Wuurdiɛ̈ acï nhom gut. Kë cï lueel acï döŋ ke rac. Acï pïu bääric lööm
kɔ̈u. “Lɔ tïŋ ë pɛ̈c cï gɔ̈t aɣeer në pen yic, Grady,” acï lueel, ke thök .
nyinke në ɣanhom. "Lɔ tueŋ. Ku tïŋkë.”

“Ɣɛn acïï diɛɛr në kä cï gɔ̈t,” ɣɛn acï dhiaau. “Ɣɛn ŋic abac—”

“Ɣɛn acïï lëu ba dhɔ̈l kɔ̈k yök,” acï Wuurdiɛ̈ lueel.

“Ɣɛn acïï diɛɛr! Yeen ee jöŋdiɛ̈!” Ɣɛn acï kiu.

“Grady—” Wuurdiɛ̈ acï cup tääu piny ku jɔl bɛ̈n tënë ɣɛɛn.

Ku ɣɛn acï jäl në ye guɔ̈p ku ɣɛn acï kat në ɣöt thok. Ku liep ɣöt thok,
Ɣɛn acï jäl në thëm de nhom.



Wolf acï kɔ̈ɔ̈c ke cï ɣa tïŋ. Yɔ̈lde acï jɔk bï thɔ̈ɔ̈r. Jäl
bal ë rɛ̈t ë blue tɔ̈ në ye kɔ̈u, acï jɔk bï jäl tënë ɣɛɛn ke wïc.

Wuurdiɛ̈ atɔ̈ në ɣa kɔ̈u. “Ɣɛn abï thɔn jäl ëmën,
Grady,” acï luel. “Yïn awïc ba bɛ̈n?”

"Jai!" Ɣɛn acï dhiaau.

“Ɣɛn acïn kë ba looi,” acï Wuurdiɛ̈ lueel, rölde tɔ̈ nhial në thök. Yen
jäl tueŋ ku ɣet Wolf.

"Jai!" Ɣɛn acï rɛ̈l. "Jai! Rin, Wolf! Lɔ̈ɔ̈m!"

Ɣɛn acï jöŋ gäm thɛ̈m. Wolf acï rot wel tënë ɣɛɛn ke këc ŋic.

"Lɔ̈ɔ̈m!" Ɣɛn acï kiu. "Lɔ̈ɔ̈m! Lɔ̈ɔ̈m!"



26


Ɣɛn acï Wolf gäm dhöl dɛ̈t ril. "Lɔ̈ɔ̈m! Kan, dhuk! Lɔɔr!"

Wuurdiɛ̈ acï cin tääu në Wolf kɔ̈u, ku ka cïn kë puɔth

ye thiääk kenë.

Wolf acï jäl ku jɔl kat tën ë pïu.

"Loyde-!" Wuurdiɛ̈ acï cɔl ke cï puɔ̈u riääk. Acï Wolf cop agut cï thök de nhom
tɛ̈n ɣään. Ku thɔn dït acï lac jäl tënë yeen.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ɣöt kɔ̈u, ke ɣɛn wëëi apɛi, ku ɣɛn acï Wolf tïŋ agut cï bï
jäl në tiim yiic tɔ̈ në thök de pïu yiic.

Wuurdiɛ̈ acï rɔt wel tënë ɣɛɛn, ke cï puɔ̈u kɛc në ye nyin. "Xɔn
ë cë thök, Grady,” acï thök.

Ku ɣɛn acïn kë ca lueel.

“Wolf abï dhuk ciëën,” acï Wuur lueel. “Na cï looi, ke ɣɛn abï dhil .
dɔmkë ye wei.”

“Ku, Wuurdiɛ̈—” Ɣɛn acï gɔl.

“Acïn jam dɛ̈t,” acï lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Na cï thɔn dhuk,
Ɣɛn abï ye lɛɛr tën poun.”

“Yïn acïï lëu” ɣɛn acï rɛ̈l.

“Aciëŋ ee raan ë nɔ̈k, Grady. Acïn kë ba looi.” Wuurdiɛ̈ acï nhom lɔ tëde
mac. “Bäär ku kony ɣɛn ba thëm de thëm kënë tääu piny. Ɣɛn bï kuɔɔnydu kɔɔr ba yök
pen acï tääu nhial.”

Ɣɛn acï nyin tïït në pïu yiic ke ɣɛn kuany Wuur cök në riän wïïric. Duɔ̈në bɛ̈n
dhuk, Wolf, ɣɛn acï lɔ̈ŋ ke ɣɛn cïï biɛt. Yïn thiëcku, duɔ̈në dhuk.

Aköl ëbɛ̈n, ɣɛn ë tɔ̈ në pïu yiic. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c, ku ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acïn kë wïc
ëbɛ̈n. Na wën cï ɣɛn Wuurdiɛ̈ kuɔny ba pen de deer looi, ke ɣɛn cë rëër në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn. Ɣɛn acï them ba
kuen athör, ku wël aake ye wël ë thööŋ.

Në thëi, ke Wolf akëc dhuk.

Yïn acï piath, Wolf, ɣɛn acï tak. Atɔ̈ ke ye köölë.

Paandiɛ̈ ëbɛ̈n acï riääk. Në cäm de thëi, ɣok aacïï jam. Emily acë jam
në kë de cinema cï tïŋ në thëi thɛɛr, ku ka cïn raan cï bɛ̈n mat thïn
gɛɛr de wël.

Ɣɛn acï dac lɔ tɔ̈c. Ɣɛn acï dhäär apɛi. Në tɔŋic, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ. Ku tënë



ku tɔ̈ nhial në thëi juëc yiic.

Ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn acï col awär thɛɛr. Ee ye thëi ë thök ë pɛɛi ëbɛ̈n.
ku pïu dït apɛi ke amaar aacï ruɛl de pɛɛi kum.

Ɣɛn acï nhom tääu në piɔ̈ldiɛ̈ kɔ̈u ku them ba nin. Ku ɣɛn cï muk
thööŋ de Wolf.

Howls acï röt jɔɔk në thaar thiin koor.

Ɣɛn acï bɛ̈n bei në agenic ku dac lɔ në awëërnyin. Ɣɛn cï nyin tïït në
col. Amaar thiek, amaar col aŋot ke kum pɛɛi. Aliir ee ŋoot ke tɔ̈.
Acïn kë cï cath.

Ɣɛn acï pïŋ ke gɔ̈ɔ̈r tɔ̈ piiny, ku Wolf acï bɛ̈n në nhom.

Acï kɔ̈ɔ̈c ke ril në ɣöt thok ciɛɛl, ke nhomde cï tääu piny.
agut cï nhial, ku lueel wël lik. Cït mɛn ŋoot ɣɛn ke ɣoi në yeen në awëërnyin, ke
thɔn dït acï jɔk bï cath, dhuk ciëën ku dhuk ciëën në baŋ tök de ɣöt thok agut cï baŋ dɛ̈t.

Yeen ee cath cït mɛn de län cï mac, ɣɛn cï tak. Cäth ku gɔ̈ɔ̈r, cït mɛn
këdäŋ ee ye riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Ku riɔ̈ɔ̈c ë yeen.

Cït man ŋoot yen ke cath, ke ŋoot ke jat nhial në pɛɛi nhom në
amaar ku gɔ̈ɔ̈r.

Yeŋö loi rɔt? Ɣɛn acï gäi. Ɣɛn ë wïc ba yök.

Ɣɛn acï dac ceŋ alɛ̈th në muɔ̈ɔ̈th yic, ku ɣa cï jeans ku T-shirt ceŋ
aci ceŋ ë kööl ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï thök në thök ë thök. Në thɛɛr tueŋ ɣɛn ë nɔŋ nhom ë cuëc në cök ë cuëc.
Ee cï col apɛi në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ke cïn ruɛl de pɛɛi ë bɔ̈ thïn!

Na wën cï ɣa tääu në dhöl yic, ke ɣɛn acï bɛ̈n dhuk në awëërnyin. Tɛ̈n bï ke lor thïn
ee jäl në ɣöt thok, ɣɛn acï tïŋ. Acï lɔ amääth në kueer
de pïu.

Ɣɛn abï Wolf kuanycök, ɣɛn acï tak. Ɣɛn bï nyuɔɔth në door tökic ku në
këriɛ̈ɛ̈c ëbën acie raan ë nɔ̈k—ka raan ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn ee riɔ̈ɔ̈c lɔn bï kɔc ë dhiëth ɣɛn ɣa piŋ të leer ɣɛn ɣöt thok. Ŋö
Ɣɛn cï jäl në awëërdiɛ̈ yic.

Wël aake cï pïu yök në pïu dït yiic. Aliir ee cï liɛɛr, aya, ku thiɔ̈k
cït man tɔ̈ yen në akɔ̈lic. Sneakers ke ɣɛn acï röt tääu piny ku löönykë në wäl liu kɔ̈u.
ke ɣɛn cë lac jäl në Wolf cök.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në thök de ɣöt thok. Ɣɛn acï määr.

Ɣɛn ŋoot ke ɣɛn ye piŋ tëdɛ̈t nhial tueŋ. Ɣɛn lëu ba röl amääth piŋ
de cök ke piny ë pïu.



Ku ëcï col apɛi bï tïŋ.

Ɣɛn cï röl de cökde kuanycök, ke ɣɛn daai nhial në gɛɛr de käŋ,
amaar nɔŋ atïït.

Ɣɛn ë thiɔ̈k ke pïu ë pïu yiic ke ɣɛn piŋ cök ë ɣa kɔ̈u.

Ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ɣɛn cï kɔ̈ɔ̈c ku piŋ ɣɛn apɛi.

Awëi. Cök.

Ku jäl ke lac lɔ tënë ɣɛɛn.



27


"Loyde!"

Ɣɛn acï dhiaau ë thök puɔ̈l ku ɣɛn acï rot wïïc.

Në tueŋ, kë ëcï ɣɛn tïŋ ee col. “Yïn—yeŋa tɔ̈ thïn?” Röldiɛ̈
bɔ̈ bei në thök ë thök.

Will acï bɛ̈n bei në muɔ̈ɔ̈th yic. “Grady—ee yïn!” go dhiaau. Yen
bɔ̈ thiɔ̈k. Acï ceŋ alanh col në jeans col kɔ̈u.

“Bï—yeeŋö ye looi aɣeer ëtënë?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cïn wëëi.

Go dhuknhom, “Ɣɛn acï rɛ̈l piŋ.” “Ɣɛn acï tak ba thëm.”

"Ɣɛn aya. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ba yï tïŋ!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt. “Ɣok alë buk yök .
ɣok kedhie."

“Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt ba yïn tïŋ, aya,” acï lueel. “Acï col apɛi, ɣɛn—Ɣɛn akëc ŋic .
yïn. Ɣɛn acï tak—”

“Ɣɛn ë Wolf kuanycök,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. Ɣɛn acï dhöl thɔ̈ɔ̈r në pïu yiic. Piät
dït apɛi ke ɣok loi dhölda në tiim tɔ̈ piiny thar.

Ke ɣok cath, ɣɛn acï Will lɛ̈k kë cï rot looi në thëi thɛɛr, në kë cï nɔ̈k .
deer, ë gɛ̈t ë nhom ë pen ë deer. Ɣɛn acï lɛ̈k yen në tɛ̈n yenë kɔc tɔ̈ thïn
town aake jam. Ku në kë cenë wun tak bï Wolf ya lɛɛr
pound.

“Ɣɛn aŋic Wolf ke cie raan ë nɔ̈k,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Ɣɛn aŋic yeen. Ku Kathï
acï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c apɛi në akököl ke werewolf kedhiɛ, ku—”

“Cassie ee raan ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Will lueel. Acï nyuɔɔth në thɔ̈ɔ̈r yic. "Tïŋ-
anɔŋ Wolf!”

Ɣɛn ye kë colde tïŋ ke cath amääth në kä thiek yiic.
col. “Ɣɛn ë cë thök. Ɣɛn ë wïc ba pïu ë pïu bɛ̈i,” ɣɛn acï gɔ̈th.

Wolf acï jäl në thök ë thök. Will ku ɣɛn ɣok acï röl de
cökde. Ɣok acï cath në minit juëc. Në dac, ɣɛn cï tak ke ɣɛn lëu
ku acïï lëu ba pïŋ ë thɔn.

“Ye të yïndë?” Ɣɛn acï jam, nyinkiɛ̈ aye roor col kɔɔr ku
tiim tɔ̈ piiny. “Ɣɛn acïï wïc ba määr.”

“Acï la dhöl kënë,” acï Will cɔl. “Buɔɔth ɣa cök.”

Sneakers kuɔ acï röt tääu në piny ë pïu yiic, ë pïu yiic. Ɣɛn cï gut
mosquito në ɣa nhom. Acï bɛ̈n. Ɣɛn lëu ba riɛm tuc yök.



Deeper në pïu yiic. Bog cï tëëk, acï biɛt ëmɛɛn.

“Yïn, Abïl?”

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c—ku wïc. "Gai." Dhiɛ̈n amääth acï bɛ̈n bei në ɣathok ke ɣɛn
ŋic lɔn cï ɣɛn ye määr.

Në dhöl dɛ̈t ɣok aacï puɔ̈k.

Ɣɛn acï pïŋ ke rɛ̈l nhial tueŋ. Cɛ̈k de yïth. Kë ye jam në thok de
weed ë tɔ̈ në dhöl yic ku thɛ̈l wei në dhöl yic.

"Aye? Ye yïn yen?”

Ku ë ye Wolf?

"Aye?"

"Tɔ tëno?"

Pale light acï ɣa lac lɔɔk, ku lɔɔk piny amääth.
Ɣɛn ë tïŋ nhial, ɣɛn ë tïŋ amaar thiek ë ke bɔ̈ bei. Pɛɛi ye mathiäŋ cï thiäŋ
ë tɔ̈ nhial në nhial.

Cït man cenë nuur jäl amääth në pïu yiic, ke ɣön thiin koor acï bɛ̈n thïn.
tïŋ ë thäät yiic ë ɣanhom tueŋ.

Në thɛɛr tueeŋ, ɣɛn ëcïï lëu ba ŋic yeŋö yenë ye. Kä kɔ̈k ke tiim dït apɛi?

Jai.

Cït man cenë ɣɛɛr de pɛɛi bɛ̈n piny, ɣɛn ëcï tak ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn daai në pïu yiic.
ɣön ë tɔ̈c.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Ku jɔl rɛ̈l jɔɔk.

Ku ëcï röl riɔ̈ɔ̈c bɛ̈n jäl në biɛt dït yic. Kë rilic
wail, dït apɛi, thiääk apɛi, jäl nhial në aliiric, jäl nhial ku lööny piny.

Ku ëcï röl riɔ̈ɔ̈c apɛi, ɣɛn acï ɣacin jat nhial ba yïthkiɛ̈ kum.

Raan ë tɔ̈ në pïu yiic! Ɣɛn cï tak. Yeen ee raan ë thɔ̈ɔ̈r!

Ɣɛn ë ŋic ke ye raan ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn adhil jäl ëtënë, ɣɛn acï tak. Ɣɛn adhil lɔ baai.

Ɣɛn acï rɔt wel tënë ɣön thiin koor.

Cökkiɛ̈ aake ye riɔ̈ɔ̈c apɛi, ku ɣɛn kuc mɛn lëu ba cath.

Alëu ba lɔ! Alëu ba lɔ! Alëu ba lɔ! Wël acï röt dhuɔ̈kpiny në ɣanhom.

Ku ke ɣɛn këc jäl, ke thɔn ë thɔn acï bɛ̈n bei në tim kɔ̈u—
ku, dhiaau në dhiaau rɛɛcde, acï lööny në ɣa kɔ̈u ku thɛ̈l ɣɛɛn
piny.



28


Cït man cenë nuur ye mathiäŋ de pɛɛi ëbɛ̈n ɣɛɛr piny, ɣɛn cë nyin tïït në
thɔn ë thɔn cït man ë gɛ̈t ɣɛn piny.

Nyïnke col aacï ɣɛɛn tïŋ në nyin de raan, nyin de raan
cë kum në nhiɛ̈m de wolf. Acï gɔ̈thde dhiaau, ku läide acï liep thok apɛi
nyuɔɔth dhɔ̈l kaarou ë gɛ̈i ë wolf.

Ee thɔn de raan! Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ ŋic. A thɔ̈k!

“Lɔ piny!” Ɣɛn acï dhiaau. “Abï—bï bɛ̈n bei tënë ɣɛn!”

Ee ye Will. Raan ë tɔ̈ ke ye Will.

Agut cï nhiɛ̈m de wolf dït, cï liääp, ɣɛn lëu ba colde nyic
kä ye nyuɔɔth, nyïnke kor, col, nhomde dït, dït.

"Aye-!" Ɣɛn acï kiu.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba ye puɔ̈l, ba jäl piny.

Ku yen acï riɛl apɛi. Ɣɛn akëc lëu ba cath.

“Abï —bï bɛ̈n piny!”

Acï nyin cï kum në nhiɛ̈mde jat nhial në pɛɛi yic ku lueel läi.
Ku, ke gɛ̈i në gɔ̈thde yic, acï nhom de läi dhuɔ̈k piny ku wec thokde.
në ɣa kɔ̈u.

Ɣɛn acï dhiau de tɔ̈ɔ̈k puɔ̈l.

Kä thith cï kɔc cɔɔr acï nyin thiɔ̈ɔ̈ŋ.

Ɣɛn cï ɣacin tääu aɣeer, ku gut ɣa cök—Ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r ke ɣɛn cïï cɔɔr ba jäl
ë rot.

Ku yen anɔŋ riɛl ë läi. Acï riɛl apɛi tënë ɣɛɛn... aya
ril apɛi... .

Kë thith ë tɔ̈ thïn acï jäl, ku wel bï ya col. Këriɛ̈ɛ̈c ëbën acï bɛ̈n jäl
thith. Ɣɛn ë rɔt yök ke ɣɛn lööny piny, lööny piny në pïu col yiic, lööny piny
akölriëëc ëbën në muɔ̈ɔ̈th dït yic, dït yic, dït apɛi cïn thök.

Ku gɛ̈i dït apɛi acï ɣɛn bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën.

Ɣɛn cï nhom riääk, ɣɛn acï nyin tääu nhial ku tïŋ Wolf ke lööny në Will kɔ̈u.

Will acï gɔ̈th dït apɛi lueel ku wel rot bï thɔ̈ɔ̈r kenë
jöŋ ye rɛ̈l.

Ɣɛn cï ɣoi ke ɣɛn cï gäi në kë këc ɣɛn gam ke ke lööny piny,



thɛ̈m ku thɛ̈m, thɛ̈m në röt, thɛ̈m ku thɛ̈m.

“Abï... Abï, ee yïn... ee yïn ëbɛ̈n....” ɣɛn acï gɔ̈th,
thɛ̈r ë ɣa cök.

Ɣɛn acï tim dɔm. Ku piny acï bɛ̈n tïŋ ke lööny piny në ɣa thar.

Käŋ kaa rou aacï ŋot ke thɔ̈ɔ̈r, ke gɛ̈i ku gɛ̈i ke ke
clawed në kɛmken, thɔ̈ɔ̈r në piny ë pïu.

“Ɣɛn ë ŋic ke cie Wolf,” ɣɛn ë cë thök ë thök. “Ɣɛn ë ŋic...”

Ku na yïn ya, ke rɛ̈l dït apɛi cï ɣɛn cɔk riɔ̈ɔ̈c, ku ɣɛn acï bɛ̈n lööny piny.
ɣa nhom.

Ɣɛn acï nyin tääu nhial në thaar bï ɣɛn Will tïŋ ke kat, ke kat në cök ke ŋuan
në dhöl bääric. Wolf acï bɛ̈n kuanycök në ye kɔ̈u, ku dɔm Will
ankles, ku jälkë në ye guɔ̈p, ku dɔmkë ku dɔmkë keek ke ke kat.

Ku, ɣɛn acï Will piŋ ke dhiaau dɛ̈t de tɔ̈ɔ̈k, dhiaau de tiɛ̈m.

Cït mɛn cïnë röl de tɔŋ jäl, ɣɛn cï lööny piny, piny, piny në blue-
cool col.



29


“Yïn anɔŋ tuany ë nhom,” acï Mama lueel. “Lakin yïn abï piath.”

“Aciëŋ de pïu,” ɣɛn acï gɔ̈th ke ɣɛn cïï ril. Ɣɛn acï ye nyin tääu nhial, them ba nhom ya tääu në ye guɔ̈p.
Nyinde acï thök, ke tɔ̈ në ɣanhom në ɣɛɛr thiin koor yic.

Ee ɣɛn dɔm në thaar bääric ba nyic ke ɣɛn tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic. "Ɣëde-
Ɣɛn cï bɛ̈n ëtënë yedi?” Ɣɛn cï jam.

“Raan ë tɔ̈ në pïu yiic—acï yïn yök në pïu yiic ku muk yïn .
baai,” acï Mama lueel.

“Acï looi?” Ɣɛn acï them ba nyuc nhial, ku ɣa cï nhom nɔ̈k. Kë cï ɣɛn gäi, ee
ë tɔ̈ ke cï tääu në dhöl yic. “Kë—raan ë thɔ̈ɔ̈r—Abï—acï ɣɛn dɔm,” ɣɛn cï lueel,
lɛ̈ɛ̈t ë yic.

Nyin de wun, acï tɔ̈u në nyin de Mama lɔ̈ɔ̈m. “Yeŋö ye lueel, Grady?
Yeŋö ye yïn ŋoot ke yï jam në kë de thɔn ë thɔn?”

Ɣɛn acï rɔt jat nhial amääth ku luɛɛl keek kë cï rot looi ëbɛ̈n. Gokë piŋ
në biäk de jam, ke ɣok ye röt tïŋ në thɛɛr juëc yiic ke ɣɛn jam.

“Will ee raan ë thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï thök. “Acï rot waar. Në thök de pɛɛi thar.
Acï rot waar ke ye thɔn, ku—”

“Ɣɛn bï kën tïŋ ëmɛɛn,” acï Wuurdiɛ̈ lueel, ke ŋoot ke ɣoi
piny tënë ɣɛɛn. “Akököldu acï thök, Grady. Acï miɔ̈l abac. Tɛk dɛ̈t, ee atuɔ̈c. ɣεn
kuc. Ku ɣɛn abï lɔ ɣön de mäthdu ku tïŋ kë tɔ̈
ŋö."

“Baba—tïït yïnhom,” ɣɛn acï ye cɔl. "Wël ye kek lueel."

Wuurdiɛ̈ acï dhuk në thaar koor, ke cï nhom liääp në ye nyin. Ɣɛn ë nyuc
në ɣön de rëër yic, ke ɣɛn ë yök ke ɣɛn ë piɛth apɛi, ke ɣɛn ë tɔ̈ në thän dït de popcorn yic në ɣa nhom.

“Acïn raan tɔ̈ thïn,” acï Wuur lueel, ke gut nhom.

“Ɣë? Kɛn ku cɔn kuɛɛth?" Mama acï thiëc.

“Ɣön acïn kë tɔ̈ thïn,” acï Wuurdiɛ̈ lɛ̈k ɣook. “Acï puɔ̈l. Acïï rɔt ye tïŋ
raan ëbɛ̈n acï rëër thïn në pɛ̈i yiic! ”

“Wäu, Grädï. Yïn anɔŋ mäthkuɔ ë yic!” Emily acï puɔ̈th miɛt,
gɔ̈ɔ̈l nyin.

“Ɣën acä yök,” acï Wuur luël, ke gut yenhom.

Ɣɛn këc, aya. Lakin ɣɛn këc diɛɛr. Will acï jäl. Raan ë thɔ̈ɔ̈r ë



jäl në këpath.

“Ku ɣɛn lëu ba Wolf muk?” Ɣɛn cï Wuurdiɛ̈ thiëëc, ke ɣɛn lɔ nhial në kuïrthïk yic ku
jäl ɣöt thok tënë yeen. “Wolf acï pïïrdiɛ̈ kony. Ye ɣɛn lëu ba muk?”

Wuurdiɛ̈ acï ɣɛɛn tïŋ ke cï tak, ku ka këc dhuknhom.

“Raan ë tɔ̈ në pïu yiic acï lɛ̈k ɣook lɔn cï yen jöŋ tïŋ ke cop läi kɔ̈k
jäl tënë Grady,” acï Mom lueel.

“Alëu bï ya thɔ̈ɔ̈r,” acï Emily lueel.

“Emily, gäm ɣɛn lɔ̈ŋ,” ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r. “Wolf acï pïïrdiɛ̈ kony apɛi,” ɣɛn
aci lɛ̈k keek.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn lëu ba muk,” acï Wuur lueel ke cïï wïc.

“Yïn!” Ɣɛn acï ye leec ku ɣɛn cï puɔ̈u miɛt ba lɔ në ɣöt thok ba
gɛ̈m Wolf gɛ̈m de miɛt de piɔ̈u.

Ku kën acï rot looi ë pɛ̈i tök cï lɔ.

Në ye thaa kënë, ke ɣɛn ku Wolf ɣok acï naŋ thaar puɔth apɛi buk yök në
pïu. Ɣɛn acï yök ke ɣɛn ŋic ë thää ëbɛ̈n ke Fever Swamp. Acït
ɣön ë rou.

Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn ku Wolf ɣok aacï Cassie puɔ̈l buk bɛ̈n yök ke ɣok. Yeen ee
dhöl de miɛt de piɔ̈u, agut cï na cɔk yen ya tɔ̈ në dhöl de thɔ̈ɔ̈r yic në nyindhiɛ. ɣεn
ë yic wïc bï kë cï lueel puɔ̈l.

Ɣɛn kɔ̈ɔ̈c në awëër de ɣön de tɔ̈c yic ëmɛɛn, ku daai në pɛɛi cï thiäŋ
jäl nhial në tiim mec yiic. Yen pɛɛi tueŋ cï thiäŋ në pɛ̈i yiic ee ɣɛn cɔk tak
de Will.

Will alëu bï jäl, ku acï pïïrdiɛ̈ waar. Ɣɛn ŋic ke ɣɛn cïï bï nhom määr

yeen.

Ɣɛn lëu ba nhiɛ̈m yök ke cil në ɣanhom. Ɣɔ̈ndiɛ̈ ee rot juak, ku ɣa
fangs aye jäl në kaam de thok col.

Ee, wën cï yen ɣa nɔ̈k, ke Will acï lööŋ bɛ̈n tääu në ɣa guɔ̈p.

Lakin ɣën acïn diɛɛr. Ɣɛn acïï puɔ̈u riääk.

Ɣɛn ë jam, ke Will ë jäl në dhöl yic, ke pïu ë pïu ëmɛn aye ɣa! Käkiɛ̈ abɛ̈n!

Ɣɛn ë jäl në awëërdiɛ̈ yic ëmɛɛn. Anɔŋ Wolf tïït ɣɛn,
eager bï thëm de thëm de thëm looi.

Ɣɛn ë lööny piny ë thäät yiic në cök ke ŋuan. Ɣɛn ye nyin jat nhial cï kum në nhiɛ̈m
moon ku lueel ë röl bääric, ë miɛt ë puɔ̈u.

Lɔku, Wolf. Lë lës rän Fëvër Swämp.

Ɣɛn acï rot guiir ba ya yäp.




YÏN ACÏ LËU BÏ ƔƐN RIÖC!
Göosebumps -15
RL Istïn


1


Aköl cï ɣok ye tak buk Courtney riɔ̈ɔ̈c ee köl ë jäl ɣok në thukulic.

Melvin, dupiönyda, ku Ms Prince, dupiöny dɛ̈t de thukul de dhetem,
acï kɔ̈ɔ̈c ke kuen ɣook ke ɣok lɔ në thurumbil de thukul ye yellow yic.

Courtney yenë kee raan tueeŋ në thëm yic, në yic. Kɔrtney acï nyuɔɔth ke ye
ë thää ëbɛ̈n tueŋ në thëm yic. Mäthde cɔl Denise acï bɛ̈n jäl në ye kɔ̈u.

Ee ye kööl ɣer. Amaar col ke yomdït acï röt wïïc nhial, ku thiöökkë
aköl. Raan tɔ̈ në radio yic ee jam ye ka nɔŋ dhöl ë thiɛ̈r ku dhoŋuan në buɔtic ke deŋ.

Ɣɛn akëc diɛɛr. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt ba bɛ̈n bei në thukulic.

Ɣɛn acï mäthdiɛ̈ Hat puɔ̈l në meth tɔ̈ në yenhom tueŋ. Rinke adil aye
Herbie, ku raan ëbɛ̈n aye cɔl Hat. Yen ee rin acïn raan cï kaŋ tïŋ .
yen ke cïn kë tɔ̈ në ye nhom. Ɣɛn nyic Hat në thukul de ŋuan yic,
ku ɣɛn ë cie tak lɔn cï ɣɛn nhiɛ̈mde kan tïŋ.

Mïth tɔ̈ tueŋ acï röt wel ku thɛ̈l Hat dhuk ciëën tënë ɣɛɛn.

“Yïn—gɛ̈m ɣɛn lɔ̈ŋ!” Hat acï rɛ̈l. Acï ɣɛn gut apɛi në
tɛ̈n. “Yïn acï ɣa cɔl a thök, Eddie.”

“Yïn, kɔc, rɛ̈ɛ̈rkë,” acï Melvin lueel, ke cë nhom tääu piny tënë ɣook. Yeen ee këde
dupiööc ye käŋ lueel në nyindhiɛ cït mɛn de “bï ya raan path” ku them bï rot looi cït mɛn de raanda
mäth. Ku yen ee dupiöny puɔth apɛi, në gɛɛr de tände.

Ku yen acï ɣook lɛɛr në cäth juëc yiic, ku yen ee kë puɔth.

“Yeŋö ye ɣok lɔ roor?” Hat acï gɔ̈th, ku lööny kë dɛ̈t
de bubble gum në yethok. “Yeŋö buk wïc?”

“Tiim, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn acï dhuknhom. Ɣɛn akëc tak yeŋö ɣok lɔ
Roŋ de Green. Ɣɛn acï tak lɔn wïc ɣok buk käŋ gɔ̈t.

“Eddie, wïc yïn ë pïu ë pïu?”

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ mäthdiɛ̈ Charlene ke tɔ̈ në ɣa cök në thëm yic. Tik
ku mäthdiɛ̈ dɛ̈t Molly anɔŋ gobs dït ke gum de tim në ke thook ku
aake ye thɔ̈ɔ̈r apɛi.

“Molly, yïn lëu ba kë cït kën thɔ̈ɔ̈ŋ yedi në dhöl ë gël?” Ɣën acä thiëc.

Acï yethok liep në gɔ̈ɔ̈r dït, ku nyuɔɔth ɣɛɛn lecke. "Piät
acie thök apɛi,” acï luel.

Molly ë thäät ë thäät ë thäät. Yeen ee keek nyuɔɔth në nyindhiɛ. ɣεn
kuc yeŋö.



Molly ku Charlene aa thöŋ arëët, acït nyïïr. Keek kaa rou
anɔŋ nhiɛ̈m thiin ɣer ku nyïn thith. Keek aa thöŋ ke bɛ̈ɛ̈rdiɛ̈, dhiëc
röu. Keek kedhiɛ aye ceŋ jeans cï riääk ku T-shirt dït, dït apɛi në thɛɛr kedhiɛ.
Kë töŋ wääc në kaam de Molly kenë Charlene ee Molly ye ceŋ .
gël ku anɔŋ gël, ku Charlene acie.

“Ɣɛn bï we gël ë rou në roŋ dït yic, roŋ col yic,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r. "Caar. Thïn
case yïn acï dɔm në thɔ̈ɔ̈r ku këdɛ̈t.”

“Eddie ee raan ë macho ë yic,” acï Hat lueel, ke gɛ̈i. “Ee raan ril arëët.” Yen
ɣa gut në ye kɔ̈u. Arilic.

Ɣɛn acï rɔt looi cït ke këc ɣɛn nɔ̈k.

“Yïn ëbɛ̈n anɔŋ thön ë thön,” acï Charlene lueel.

“Ɣok aabï yïn gël, Eddie,” acï Molly lueel. “Alëu bï naŋ kɔ̈k .
thɔ̈ɔ̈r rac tɔ̈ thïn!”

Hät, Moli, ku Chärlën acïk jäl dɔl. Molly ee ɣa yɔŋ
në thaa wën cï ɣok kɔc kaaŋuan lɔ dɔm në Muddy Creek, ku ɣɛn acï naŋ kë thiin koor .
rɛ̈ɛ̈c ë tääu ë worm në ɣa nhom.

“Ɣɛn akëc riɔ̈ɔ̈c në thɔn kënë!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Acï ya yucky abac,
yen ëbɛ̈n.”

Ɣɛn acï Molly gɔ̈ɔ̈r, ku ɣɛn këc puɔ̈u riääk apɛi. Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ye yɔŋ.
Mïth aye ɣa yɔŋ në nyindhiɛ në ɣa nhom ku nhiɛ̈mdiɛ̈ thith. Ku raandïtdiɛ̈
mɛnhkäi, Kevin, cɔɔl ɣa Bugs. Acï luel lɔn ye ɣɛn thöŋ ke Bugs Bunny në kë
lööŋkiɛ̈ kaa rou tɔ̈ tueŋ aacï bɛ̈n bei.

“Yeŋö cï rot looi, doc? Yeŋö cï rot looi, dïktor?” Yen ë kë cï Kevin lueel tënë ɣɛn.
Yen ku mäthke ke thukul ciɛɛl aye tak ke ye tɔŋ.

Ɣɛn acï lɔ nhial në thurumbil yic ku jäl Hat nhom ba thöny de awëër yök.
Courtney ku Denise aacï thöny tueŋ dɔm, ë yic. Kɔrtnï ë
thɛ̈ny ë nhiɛ̈mde bäär, ɣer, ke luui në awëër de thurumbil ke ye maraya. Denise
ë gɛ̈t këdɛ̈t në athöörde yic.

Hat acï ɣa dɔm, ku ɣɛn acï lööny piny në dhöl yic. Acï dac lööny
në thönyic ku leer në awëërnyin. “Yïn—acïn yic!” Ɣɛn acï rɛ̈l.

Acï gɔ̈ɔ̈r dït de gɔ̈ɔ̈r ku gɔ̈ɔ̈r ɣa. Nhom ee kë puɔthdiɛ̈
pal, ku ɣɛn adhil gam ke ye raan ë thɔ̈ɔ̈r. Kë luɛɛl thïn ee, ee tɔ̈ në nyindhie
gɛ̈th, cït mɛn de Dopey në Snow White ku Kä thiik kaa Dhorou. Ku yen
anɔŋ yïth dït apɛi ye röt dhuɔ̈k piny në këdeen de baseball thar, cït mɛn de rou
Lëk ë luɔi.

Ee raan path. Acï Molly, Charlene, ku ɣɛn cɔk dɔl ëbɛ̈n
thää.

“Ɣɛn yök ɣöt thok ke dhuk ciëën,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn lööny piny në Hat lɔ̈ɔ̈m.
Charlene acï nhiɛ̈mdiɛ̈ riɔ̈ɔ̈k ke cath në ɣanhom.

“Yeŋö ye kek ye cɔl Roŋ de Tɔŋ?” Hat acï thiëëc, ke gut wum
në awëërnyin, ku tïŋ ke bɔ̈ nhial në wëëi yic. “Yeŋö këc Blue .
Roŋ ka Roŋ Thith?”

“Raan cɔl Greene acï tɔ̈ ke ye raan ë tɔ̈ thïn,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Acï piny gäm .
gɛ̈th ɣɔn thou yen.”

“Ɣɛn ë ŋic yeen,” acï Hat lueel. Ye lueth yïndë.

Ɣɛn acï nhomde tääu piny agut cï bï dhuk ciëën. Yeen acï yeen rɛɛc apɛi. Ku yen
ë wïc yen në kë cï yen thöny de awëër dɔm.

Në minit lik yiic, ke thurumbil acï jäl në Greene Forest yic. E
minit lik wën cï lɔ, ɣok aake bɔ̈ bei në riän wïïric, ke ɣok daai në tiim bäär
yen cï ɣet nhial në nhial col, ku cï amaar tääu thïn.

“Loi ë thäät kaa rou në wereŋ de luɔidu yic,” acï Ms. Prince lueel
kuat raan. “Tök ë läi ë roor ku tök ë läi ë tiim.”

“Ɣɛn ë yïn tääu piny ke yïn ye pïïr de tiim,” ɣɛn acï Charlene lɛ̈k.

Acï thokde tääu në ɣɛɛn në kë dït, ye mathiäŋ de bubble
gum në tip. Hat acï ye gut në ye kɔ̈u apɛi, ku wad de
büblë gum lö flïng.

Charlene acï dhiaau ke cï puɔ̈u riääk ku them bï ye nɔ̈k, ku Hat acï dhuk ciëën.
tënë gël. Acï lac thök tënë yeen.

Kɔc piööc aacï wuɔɔk tek yiic në akuut yiic, ku ɣok aacï jɔk buk
tiim. Ɣok acï dhöl thiin ë tiɔp kuanycök ye rot wïïc në tiim yiic.

Ee tɔ̈ ke liɛɛr në roŋ yic, ku ee col. Ɣɛn ë wïc bï akɔ̈l bɛ̈n bei.

“Yeŋö ye kë ɣer tɔ̈ në tim kënë kɔ̈u?” Hat acï ɣa thiëëc, ke nyooth. “Ye kën .
moss? Ye moss län roor ka län tiim?”

“Yïn adhil ŋic,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Yïn anɔŋ kë dït ë yï nhom!”

Molly ku Charlene aacï dɔl, ku Hat aci dɔl. “Acïï lëu ba ya .
kë ril apɛi?" Acï këdäŋ gɔ̈t në wereŋ de luɔide yic.

Ɣɛn acï nyin tääu piny në ɣanhom. Ɣɛn akëc këdäŋ gɔ̈t. Kë luɛɛl thïn ee, ɣɛn bï abac
tïŋ akut de tiim ku thɔ̈ɔ̈r kɔ̈k. Yeŋa cï diɛɛr në gɛ̈t de ye wɛ̈t kënë piny?

“Kë cë cak ee cë thiaan,” ke Ms. Prince ee cë luel tënë akut de mïïth
tɔ̈ tueŋ në wɔ nhïïm. “Kɔc wïckë ɣänken ye kek röt thiaan thïn. Tïŋ adhum tɔ̈ piny
ku në tiim yiic. Ku wïc ɣön cï thiaan.”

Ɣɛn acï tiim tɔ̈ nhial në ɣanhom tïŋ. Yïïth aake dït apɛi bïk tïŋ

gɛɛr de ɣön. Ɣɛn ë wïc ba lɛ̈k Hat bï tïŋ në kuur kɔ̈k thar në kë
yen ë bïï yen thïn. Ku ke ɣɛn këc lëu, ɣɛn cï dhiɛ̈n piŋ në ɣa kɔ̈u.
ɣok.

“Acïk! Tïŋ! Kër!”

Ku ɣok aacï röt wel ɣodhie buk tïŋ yeŋa cï cɔl. Ee yic, ee
Körtnï. Yeŋa dɛ̈t bï ya raan tueŋ bï deer tïŋ?

Yeen ku Denise ake cï liɛɛr cït mɛn de kä cï cuëëc, ke daai të thiin koor
në kaam de tiim yiic. Courtney acï ye cin jat nhial në yethok, ku nyuɔɔth
raan ëbën bï biɛt.

Ɣat, Molly, Charlene, ku ɣɛɛn ɣok acï kat buk lɔ tïŋ. "Acie tɛ̈de
tïŋ këdäŋ,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cë nhom tääu piny apɛi në tiim yiic.

“Acï jäl,” acï Courtney lɛ̈k ɣɛn.

“Yïn acï yök,” acï Denise bɛ̈n juak thïn. Ɣɛn ye tïŋ ke gɛ̈t deer në luɔɔide yic
sheet tɔ̈ në läi yiic. Acï naŋ läi kɔ̈k kaaŋuan tɔ̈ në lööŋke yiic. ɣεn
acïn kë tɔ̈ thïn.

“Cï yïn thɔn ë nïn tïŋ?” Ku thïïc ɣɛn.

“Kɔc?” Ɣɛn acïï nhiaar bath. Këk aa rac apɛ̈i. Ku na ye raan tök yï dɔm?

“Acï tääu në tim kënë kɔ̈u,” acï Courtney lueel, ke nyooth ɣook cök. "Ɣëde
lëu ba määr?”

Ɣɛn cï ɣa nhom tääc.

“Anɔŋ tim ë thäät,” acï Denise lueel. “Ku ë nɔŋ dhiaau .
tim de bëëc. Ku mat keek thïn ë lööŋ yiic.”

Ɣat, Molly, ku Charlene acë cath në cäär kɔ̈u, ku ɣɛn cë dac
ku bïk keek dɔm. Courtney ku Denise aake lui arëët, në
wɛ̈t cï lueel. Cäth de piny aye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye kë de goofing ku miɛt de piɔ̈u tɔ̈u të mec
në thukulic.

Ɣok acï dhölda looi amääth në roŋ yic. Në thɛɛr lik yiic, ke akɔ̈l
bɔ̈ bei ku tuɔɔc ë pïu ë pïu ë pïu piny në tiim yiic.

Ɣɛn acï them ba Hat tääu në pïu dït yiic ke pïu ë pïu. Ku acï jäl
jäl tënë ɣɛn, ku ɣɛn acï lɔ ke ɣɛn cï nhom tääu piny në tiɔpic.

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye rɔt lɔɔc wën tïŋ ɣɛn kupïny.

Rït ë thäät ë thäät ë thäät.

Ee ye ɣer, ku dït.

Ɣɛn acï wëëi puɔ̈l. Ɣɛn acï nyin tïït piny.

Ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn cï tääu në ye guɔ̈p.

Cït mɛn tɔ̈u ɣɛn ke ɣɛn daai ke ɣɛn cïn kë kony ɣɛn, acï ye nhom dhuɔ̈k piny, liep ye thok, ku riŋ.



tueŋ bï ɣa dɔm në cök.

Ɣɛn acï ɣathok liep ba rɛ̈l, ku acïn röl cï bɛ̈n bei.



2


Kupïny acï rot tääu tën ɣɛɛn. Ɣɛn cï nyïn thiaan ku tïït kë bï ɣa nɔ̈k.

“Ohh.” Dhiɛ̈n thiin koor, riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n bei në ɣathok.

Ɣɛn acï nyin liep ku tïŋ Courtney ke muk kupïny nhial. “Kɔrtnï—Ɣɛn
—Ɣɛn—” Ɣɛn acï thök.

“Eddie, yïn acïï riɔ̈ɔ̈c në kën, cie ye?” Acï Kortney thiëëc,
jat nhial në ɣanhom. Nyïnke col aacï ɣɛɛn tïŋ nhial. Acï yeen riɔ̈ɔ̈k
lëp.

“Ee kë cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn, Eddie,” acï Courtney lueel. “Yïn acïï lëu ba .
riɔ̈ɔ̈c në kupïny ë thɔ̈ɔ̈r! ”

Ɣɛn acï Denise piŋ ke gɛ̈i në ɣa kɔ̈u.

Courtney acï kupïny dɔm, ku gɛ̈i, ku puɔ̈l bï tëëk në ye guɔ̈p.
cin.

“Uh... ɣɛn ëcïï riɔ̈ɔ̈c apɛi,” ɣɛn acï thök. Ku röldiɛ̈ acï riɔ̈ɔ̈c. ɣεn
lëu ba lɛ̈k Courtney ke këc ɣɛn gam.

“Kupïny ë thäät cïn kërac,” acï dhuɔ̈kpiny. Acï kupïny tääu piny në
piny.

Ɣɛn acï dhuk ciëën. Ɣɛn ë ye tak lɔn bï yen bɛ̈n tënë ɣɛn.

Ku acï jäl ke cïn kë lueel në pïu yiic.

Hat acï dɔl. A dɔl dït, riɔ̈ɔ̈c.

Denise acï nhom tääu piny ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Matë kënë në lööŋ yiic,” acï Courtney lɛ̈k yeen. “Kupïny ë thäät. Yen ee
dhorou ë thäät yiic.”

“Akɔɔr buk athör gɔ̈t,” acï Denise lueel, ke cë ɣa tïŋ. "Xɔn
abï bɛ̈t looi.”

“Kluck cluck,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn cï mäthkiɛ̈ nyuɔɔth bïkë kuanycök.
ɣɛn, ku ɣok aacï lac lɔ nhial në dhöl yic. Ɣok alë buk pïŋ ë lööŋ ku Denise kedhiɛ
adal.

“Duɔ̈në rɔt yök ke rac,” acï Hat lueel tënë ɣɛn, ke gut ɣa nhom. “Agut cï rin .
yen acï yï cɔl a tïŋ cït raan ë thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n.”

Molly acï dɔl, ku Charlene aci dɔl. “Kɔc ë tɔ̈ ke ye nyuɔɔth ëya,”
Acï Charlën lëk ɣën. “Ku ë gɛ̈ɛ̈r.”

“Ɣɛn ë wïc bï kupïny kënë nhom ë thök ë nhomde dɔm,” acï Molly juak thïn. "Yin



ye know. Ku tääu ë thëm thiin koor thïn.”

“Ɣɛn akëc riɔ̈ɔ̈c apɛi,” ɣɛn acï ŋoot ke ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c. “Kupïny acï ɣɛn gäi,
yen ëbɛ̈n. Ɣɛn ë ŋic lɔn cïn yen kërac.”

"Ɣäi. Aciëŋ,” acï Hat dhuknhom, ke gɛ̈l nyin thiik col ke beady. Ɣɛn cï looi
swipe në cap de ku määr.

“Bɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n! Bɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n!” Acï Körtnï cɔɔl. Yen ku Denise
acï röt lac tëëk në ɣook nhïïm, ku thɛ̈nykë wereekken ke luɔi në ke cin tök ke ke tëëk.

Denise acï rot wel ku thɛ̈m ɣɛn cït man de kupïny. Kɔrtnï acï dɔl.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï kek ɣɛn yɔŋ në kë de kupïny ë thɔ̈ɔ̈r në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n
run buɔt,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï nhom lääu.

“Ɣok ëbɛ̈n aabï yïn thɔ̈ɔ̈r në këde ruɔ̈ɔ̈n buɔt,” acï Molly thɔn.

Ɣɛn acï jäl ke ɣɛn këc puɔ̈u miɛt në dhöl yic. Akɔ̈l de dääp acï nyaai piny
në tiim yiic, ku ka këc tiɛ̈pdiɛ̈ cɔk ril. Kë pieth nɔŋ nhiɛ̈m thith
jäl në dhöl yic. Ɣɛn akëc puɔ̈u miɛt.

Aköldiɛ̈ acï riääk.

Acï riääk në Courtney ku kupïny ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn ë lëu ba mïth piŋ nhial ke dɔl në këde. Në thaar ëbɛ̈n ë ɣɛn ye tïŋ
Hat, acï ɣa gɔ̈ɔ̈r cït man ë lueel, “Yïn acï thɔ̈ɔ̈r ë yic ëmɛn, Eddie.”

Acie kë dït, ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye rɔt lueel. Go ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në kupïny.
Ku ɣɛn ë nɔŋ kë ba kony në Courtney. Ku yeŋö?

“Tïŋ ë tɛ̈ɛ̈n, Eddie. Anɔŋ kë cït thɔ̈ɔ̈r. Alëu bï thɔ̈ɔ̈r!” mïïth kɔ̈k cɔl
tënë akutnhom de thɔ̈ɔ̈r bäär nhial tueŋ.

“Gamkë ɣa lɔ̈ŋ!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

Cït man ë jäl ɣɛn në dhöl yic, ke roŋ acï bɛ̈n ya kë ɣer.
blur tënë ɣɛɛn. Mïth kɔ̈k aake cï röt tääu në lööŋ ke luɔi yic.

Ku ɣɛn acïn kë ca tïŋ ba juak thïn. Aliir acï bɛ̈n tuɔ̈c ku ëcï thök. Die
T-shirt acï tääu në ɣa kɔ̈u. Gnats thiik ɣer aacï jäl në ɣanhom.

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ɣɔn cï dhöl thök ku ɣok aacï bɛ̈n bei të thiääk ke
të yenë riäth mac thïn. Ɣok acï thëm cï thöl looi. Thurumbil de thukul acï kɔ̈ɔ̈c në
thök de pïu, ɣöt thokde acï liep ke cɔɔl.

Ku acïn raan ë cë lɔ në thurumbil yic.

Kë cï ɣɛn gäi, ɣɛn cï akutnhom de mïth tïŋ cï röt määt në kë cï gölic.
cök tënë bus. Aake kääc ke cïn kë luelkë, ke daai ë ke tɔ̈ tueŋ.

“Yeŋö—yeŋö tɔ̈ nhial?” Ɣɛn acï Charlene cɔɔl, man cï dac lɔ
thëm de mïth cï biɛt.


“Eë Körtnï!” go cɔɔl dhuk ciëën.



Ɣɛn acï jɔk ba kat, aya.

Mïth aake cï röt määt ke cïn kë luelkë. Acïn raan cï jäl.
Ye kërac cï rot looi tënë Courtney?



3


Yeŋö cï rot luɔ̈i yeen? Yeen cï nhom thök ka këdɛ̈t? Acï cam në kɔc kɔ̈k
dhöl de län de roor?

Ɣɛn acï kat në wäl kɔ̈u ku thɛ̈l dhöldiɛ̈ në thëm de mïth yic.

Ku ɣɛn acï Courtney tïŋ ke kääc në ciɛɛl de thëm, ke cï puɔ̈u miɛt
muonythok në ye nyin.

Ɣɛn acï wuɔ̈c. Acïn kë rɛɛc cï rot looi tënë Courtney.

Yen ee rot bɛɛr nyuɔɔth.

Acï ye cin jat nhial ku nyuɔɔth raan ëbɛ̈n ye cin ë liep.
Bumblebees dït kaa rou aake tɔ̈ në ye cin, ke cath në ye cin.

Ɣɛn acï wɛ̈i dɔm ku ɣa cë nyin tïït kek kɔc kɔ̈k.

Courtney acï dït apɛi ke nyin ë tɔ̈ në ɣa guɔ̈p.

Töŋ de kiɛ̈c acï ye cin gɔ̈ɔ̈r ku ka cath piny në ye cin.
Bee dɛ̈t acï kɔ̈ɔ̈c në ye nhom ciɛɛl.

Raan cɔl Melvin ku raan cɔl Prince acï kɔ̈ɔ̈c në thëm de thëm tɔ̈ në baŋ ciɛɛl de Courtney.
Aake nɔŋ kä ye kɔc nhiaar në ke nyin. Mr. Melvin ee cë thök. Ms.
Prince acï ye cin tääu në yenhom tueŋ. Acï tïŋ amääth
riɔ̈ɔ̈c awär Mr. Melvin.

“Këc acïï yïïn bï nɔ̈k të cï kek gɔ̈k,” acï Courtney lueel .
amääth.

“Yeŋö yekë yök?” acï meth thiëëc.

“Aake ye thɔ̈ɔ̈r,” acï Courtney lɛ̈k yen.

Mïth kɔ̈k aacï nyïnken thiaan. Kɔc lik kɔ̈k aacï dhiaau wala aacï riɔ̈ɔ̈c.

“Jälkë keek!” raan dɛ̈t acï yɔ̈ɔ̈k.

Bee acï jäl në Courtney nhom ku leer në thök de T-shirt de yic. ɣεn
thïïc kë bï looi të cï yen jäl në alanhde thar.

Yeen bï riɔ̈ɔ̈c në ye thaa kënë?

Lë bï lɔ ke cï nhom lääu abɛ̈n, ke dhiaau ku gut ye cin, ke them bï
yök bei?

Acie ye. Acïn dhöl. Acie Kɔrtnï.

Ku lääu, ku pɛ̈l rɔt piny Courtney acïï bï ya riɔ̈ɔ̈c.

Bee dɛ̈t acï cath amääth në yecin.



“Ee tik. Ee yic,” acï Ɣothuraliɛ lueel. Nhiɛ̈mde ɣer acï ɣɛɛr
në ruɛl de akɔ̈lic. Nyïnke blue acï röt tääu në miɛt de piɔ̈u yic.

Bäär, kiɛ̈c — thɔ̈ɔ̈r! TƐ̈Ɛ̈K! Ɣɛn acï yɔ̈ɔ̈k ke ɣɛn cïï biɛt.

Ɣɛn acï thïïc lan nɔŋ raan dɛ̈t nɔŋ kë wïc ë thiaan cït kën.

Ee kë rɛɛc cï tak, ɣɛn cï gam. Ku Courtney acï ye thiëëc apɛi.

Bäärkë—akölriëëc tök ëya! Ɣɛn cï lɔŋ, ke ɣɛn cï nhom tääu në käkiɛ̈ yiic kedhie
Alɛ̈u.

Kiɛ̈c tɔ̈ në ye kɔ̈u acï rɔt wel të cï yen ɣet në alanh de T-shirt kɔ̈u.
ku looi dhölde dhuk ciëën amääth të nɔŋ Courtney.

“Biëc aa tɔ̈ ke cë thök ë yic,” acï Courtney lueel ke cë thök.

Keek kedhiɛ aake tɔ̈ në ye cin ëmɛɛn.

Kɔrtney acï ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c yök ke lɔ piny në ɣa kɔ̈u. Yeen looi yedi
loi kën? Ɣɛn acï gäi.

Ɣɛn ë wïc ba gam në rɔt lɔn ye ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në kiɛ̈c. Ɣɛn ye tɔ̈ në nyindhiɛ
riɔ̈ɔ̈c në keek, thɛɛr ɣɔn cï ɣɛn thɔ̈ɔ̈r ke ɣɛn ye meth.

“Ye raan dɛ̈t wïc bï kën them?” Acï Körtnï thïïc.

Dɔ̈l de riɔ̈ɔ̈c acï rot jɔt në thëm yic. Acïn raan cï nhom thök apɛi bï
raan ye rɔ̈ɔ̈m.

“Kënë, Eddie—dɔm!” Kɔrtnï acï dhiaau.

Ku ke ɣɛn këc jäl ka rɛ̈l ka rɛ̈l ka këdɛ̈ŋ looi —acï jäl .
dhuk ë cin ku thɛ̈l ɣa ëbɛ̈n!



4


Ɣɛn acï dhiau ku dhuk ciëën.

Ɣɛn acï röl dït piŋ në ɣän kedhiɛ.

Töŋ de kiɛ̈c acï ɣa dɔm në ɣa kɔ̈u ku lööny piny në pïu yiic.

Bee dɛ̈t acï jäl në nhom tueŋ de alanh de Hat ku tɔ̈u thïn.

“Lɔkë piny! Lɔ bei!” Hat acï rɛ̈l. Acï alanhde gut në keek kedhiɛ
cin ku looi diɛ̈ɛ̈r ë thɔ̈ɔ̈r, riɔ̈ɔ̈c.

Mïth kɔ̈k aake ye rɛ̈l. Ku kɔc juëc aake dɔl
ke gɛ̈i.

Ɣɛn ë nɔŋ nyin në kiɛ̈c tɔ̈ në pïu yiic. Acï röl dït apɛi piny
ku looi dive në ɣanhom.

“Eeŋu!” Ɣɛn acï dhiaau ku lööny ɣa kɔ̈u, ku gut ɣacin.
nhom nhial.

“Ɣɛn ye tak ke yenë kaam bï ɣɛn dhuk në thukulic,” ɣɛn cë piŋ ke Melvin luel në
lööŋ ke mïth kɔ̈k.

Courtney acï ɣɛɛn bɛ̈n dɔl ke ɣɛn cath në yenhom në cäär kɔ̈u.
në thurumbil yic. Ɣɛn acï nyin tääu tueŋ ku cath apɛi, ke ɣɛn këc ye piŋ.

Mïth kɔ̈k aake ye röl de bee looi. Kɔc kɔ̈k aake ye thɔ̈ɔ̈r cït
kupïny. Kɔc kedhiɛ aake ye tak ke ye tɔŋ ëbɛ̈n ëcï Hat ku ɣɛn looi cït mɛn de
cït man de ajïth.

Ɣɛn acï lööny piny në thöny de akër yic ke ɣɛn cï nhom lääu. Hat acï lööny në lɔ̈ɔ̈m
me ku thɛ̈l nhomde piny në ye nyin.

Ku thöc acï rot tääu piny ëbɛ̈n në thök de thurumbil kɔ̈u. Molly ku
Charlënë acï bɛ̈n mat kek ɣook. Charlene ee cë thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Molly
ë them bï gumde nyaai në thämde yic.

Acïn raan töŋ de ɣook cï wɛ̈t lueel agut cï bï thurumbil jäl.

Ku jɔlku gɔl në gɔ̈ɔ̈r në röl thiin koor në kë de Courtney ku kë .
nyuɔɔth-ë yen. “Aye tak ke yenë raan dït apɛi,” acï Hat lueel
ke cïï puɔ̈th miɛt.

“Ee rɔt looi cït man cïï yen ye riɔ̈ɔ̈c në këdɛ̈,” acï Charlene lueel. “Cït mɛn tɔ̈ yen
Tiŋ dït apɛi wala këdɛ̈t.”

“Thɛ̈m de kee kiɛ̈c käkë tënë Eddie ee kë rac apɛi,” acï Molly juak thïn, ke ŋoot ke
thɛ̈r bï gum nyaai në thɛ̈mde yic.



“Aŋic kë ye cɔl Eddie,” acï Hat lueel. “Aŋic lɔn bï yen
rɛ̈l ku ŋot ke lɔ tueŋ cït man de raan ë thɔ̈ɔ̈r.”

“Apath, yïn aya!” Ɣɛn acï dhiaau, acie amana de ba piŋ ke ɣɛn ye meth.

“Yïn, ɣɛn tɔ̈ në yï lɔ̈ɔ̈m!” Hat acï ŋoot ke tɔ̈, ku gɛ̈m ɣɛn dhöl.

Ɣɛn acï ye dhuɔ̈k ciëën. Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi. Kë dït apɛi ke ɣɛn, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Anɔŋ kë lëu bï ya yök ke cë riɔ̈ɔ̈c në ye mɛn,” acï Charlene lueel .
në täk.

Thurumbil acï kɔ̈ɔ̈c në nuur thith kɔ̈u. Ɣɛn cë nyin tïït në awëërnyin ku tiɛ̈ŋ
ɣok aa tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. “Alëu bï ya riɔ̈ɔ̈c në .
Mud Monsters,” ɣɛn acï lueel.

Mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ kadiäk aacï dɔl apɛi. “Acïn dhöl,” acï Charlën lueel. “Acïn raan .
ë yic gam në Mud Monsters ëya. Yen ee anyïköl thɛɛr cie yic.
Acïn dhöl bï Courtney riɔ̈ɔ̈c në keek.”

Anɔŋ raan thɛɛr tɔ̈ në gɛɛthkuɔ yiic lɔn ye Mud Monsters rëër në
bɛ̈ɛ̈k ke pïu ë pïu. Ku thää kɔ̈k të cï pɛ̈i thiäŋ, ke Mud .
Kädït apɛi aye röt jɔt në thöny de wɛ̈ɛ̈r yɔu, kedhie aye pïu tääu në tiɔp yic, ku kɔɔrkë
kɔc cï yɔŋ bïk röt tääu piny në pïu yiic ke keek.

Ee akököl pieth. Ɣɛn ë ye gam ɣɔn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn ye meth. Die
wënkäi, Kevin, ee ɣɛn ya lɛɛr në roor yiic në nyindhiɛ. Alëu bë lɛ̈k ɣɛɛn
në kë de Mud ë tɔ̈ nhial. Ku jɔl jɔk bï nyuɔɔth ku riɔ̈ɔ̈c ku
lueel lɔn cï yen ke tïŋ. Ɣɛn acï them ba cïï riɔ̈ɔ̈c. Lakin ɣën acä lë bä kony. ɣεn
ë thää yiic ëbɛ̈n ë jɔ̈k ë gɔ̈ɔ̈r ku kat në pïïrdiɛ̈ yic!

“Ye mɛnhdu ŋoot ke loi cinema kënë në kë de Muɔny?”
Hat acï thiëc.

Ɣɛn guɔ nhom piny. "Ɣäi. Yïn adhil alɛ̈th rac tïŋ yen ku käke
mäth aacï thök. Keek aa dït apɛi.”

Kevin ku mäthke kɔ̈k aake loi bidiö de baai tënë raan töŋ de
piööcden de thukul ciɛɛl. Ee ye bidiöö riliic ye cɔl Kärɛc ke tiɔp.
de Mudï Creek.

Ɣɛn acï ye thiëëc bï ɣɛn puɔ̈l ba rëër thïn. Ku acï lueel lɔn cï yen lëu bï thɔ̈ɔ̈r.
“Ku na ye Muɔny ë yic rot jɔt ku bïï yïn cök?” go thïïc,
gɔ̈ɔ̈r në ɣɛɛn.

Ɣɛn acï them ba lueel lɔn cï ɣɛn dhiɔp arëët, lɔn cï yen ɣa riɔ̈ɔ̈c në ye kën
käŋ ëya dɛ̈t. Ku Kevin aŋot ke cïï ɣɛn ye puɔ̈l ba ya tɔ̈ në bidiö yic.

Bus acï gɔl në thök. Ɣɛn cë nhom tääu nhial në nhom tueŋ ku tïŋ Courtney
ku Denise acï ɣa dhuɔ̈k ciëën, ke gɛ̈i.



Ɣɛn acï rɔt wel tënë mäthkiɛ̈. “Ɣok aa wïc buk dhöl yök buk Courtney riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn
aci luel ke cë riɔ̈ɔ̈c. “Ɣok aacï dhil!”

“Eddie acï yic,” acï Hat lac gam. “Ɣok alë buk dhöl yök buk kɔc riɔ̈ɔ̈c .
Courtney ku gɛ̈i yen në kɔc juëc nhïïm. Na cïï rot looi,
acïï ɣok bï puɔ̈l buk nhom määr ë köölë.”

“Ku yen ee ril arëët, ku ka cïn riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n,” acï Charlene lueel, ke thɔ̈ɔ̈r
nhom. “Yeŋö lëu buk looi buk ye riɔ̈ɔ̈c?”

Ɣok ëbɛ̈n acï dhiaau ke ɣo cïï röt ye tääu piny, ku ɣok aacï nhïïm tääu piny, ku ɣok aacï tak apɛi.

Ku ɣɛn acï yök ke gɛ̈i rɛɛc cï Molly yök. Acï ye puɔ̈k
glass nhial në ye wum. Në ke kɔ̈ɔ̈th, ke nyïnke madäŋ aye ɣɛɛr
ye puɔ̈u miɛt. “Ɣɛn ye tak ke ɣɛn nɔŋ kë ca tak,” acï bɛ̈n lueel në thök.



5


“Määthdiɛ̈ anɔŋ kupïny ë rɛ̈t ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Molly lueel. Acï piɔ̈u miɛt
grin acï dït apɛi.

Ku ɣok aacï röt mat ëtök në thök de thöny de thök. Kuat
thää ë bus ë jäl, ɣok aacï thiɔ̈k ke lööny piny.

“Kɔc ë thɔ̈ɔ̈r acïï riɔ̈ɔ̈c në thɔ̈ɔ̈r,” acï Hat thɔ̈ɔ̈r. “A nhiar bï läi
keek. Ye tak?"

“Kënë ee ye kupïny ë thäät ë thäät,” acï Molly lueel. “Kë wënkäi .
mbber kupïny ee dït ku col. Ku thok acï liep. Anɔŋ kädït käkë,
fängs wït pönïtï. Anɔŋ kë rɛɛc tɔ̈ në ye nyin, ku—”

“Ye tïŋ ke ye yic ka ye tïŋ ke ye lueth?” Ɣën acä thiëc.

Bus acï yök ke cï yök. Ɣok ëbɛ̈n acï cök tääu nhial.

“Ee tïŋ ke ye yic,” acï Molly dhuknhom, ke nyin ë tɔ̈ në gɛ̈thde cök.
“Ku yen aye yök ke tuɔ̈c ku ë thöŋ ke thöŋ.”

“Yuk!” Charlene acï gɔ̈th, ke looi nyin.

“Acï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në yeen në thɛɛ juëc yiic,” acï Molly lueel. “Ee yic
ku kë rɛɛc, ɣɛn ee thɔ̈ɔ̈r në yeen në thɛɛr kedhiɛ. Thɛɛr ɣɔn cï ɣɛn ɣet piny
Pillow në wakɔ̈u ciɛlic ku yök ɣɛn yeen thïn, ɣɛn cï dhiaau në kë thiin koor
thaa. Acïn raan lëu bï ɣɛn cɔk kääc.”

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Hat acï lueel.

Ɣɛn aŋot ke nɔŋ kä diɛɛr ɣɛn keek. “Yïn ë yic tak lɔn bï yen Courtney cɔk gɛ̈i?”

Molly acï nhom gut. “Abï riɔ̈ɔ̈c. Abï riɔ̈ɔ̈c abɛ̈n. Kupïny kënë ee
rac apɛi bï kupïny ë yic riɔ̈ɔ̈c!”

Ɣok ëbɛ̈n acï dɔl apɛi. Mïth kɔ̈k tɔ̈ tueŋ aacï röt wel bïk kë tɔ̈ thïn tïŋ.
ee këde dɔl. Ɣɛn ë yök Courtney ku Denise në thöc tueŋ yic, ke gɛ̈t në thönyden yic.
buɔ̈k ke gät. Aake ye athörken ke luɔi thɔ̈ɔ̈ŋ. Kek
keek kedhiɛ aake ye mïth ke thukul path në dhɔ̈l kedhiɛ yiic.

“Ɣɛn acïï lëu ba tïït ba Courtney riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï lueel ke thurumbil ë bɔ̈ nhial tënë ɣook .
thukul. “Yïn aŋic lɔn bï yïn kupïny kënë yök tënë wënhdu, Molly?”

Molly acï ɣa gɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn aŋic lɔn ye yen ye tɔ̈ɔ̈u thïn.
ku dhɛɛny.”

“Ku yeŋö buk looi thïn?” Cärlënë thïïc. “Yeŋö .
ɣok abï thök ë thök ë thök ë thök? Ye të yïndë yen bï ɣok ye thiaan thïn?”



“Në thää ke cäm yiic, ë yic,” acï Molly dhuknhom.

Ɣok kaa ŋuan ɣok acï bɛ̈n nhial në thurumbil yic ke ɣo cï puɔ̈th miɛt apɛi.


* * *


Käk ë cäm aake ye keek tɔ̈ɔ̈u në thëm de bɔ̈k tɔ̈ piiny në ɣön de piööcda cök.
Class diɛ̈ ee cam në thää kedhiɛ në ɣön de piööcda yic. Thukulda aa koor arëët
ku kën ë cäm akëc kan yïk. Courtney ee tɔ̈ ke cë thök në yök. Piät
yen ee kë dït apɛi tɔ̈ në thëm yic.

Mamade ee ye tɔ̈ɔ̈u në thää yiic ke ye thää ke rou ku thää ke rou ke pïu.
Ku jɔl ya bɛŋ de patatith cï liääp kenë apple, miök kɔ̈k, ku ye lac ya
rollup ë mïïth ka rou.

Akuc yeŋö cenë manh de Courtney ye gäm mïïth juïc. Tëcït
acïn dhöl lëu bï Courtney ye cam ëbɛ̈n. Acï bɛ̈n ya raan dït apɛi në thaar de cäm
në kë cenë yen kä juëc rɔm kek mïth ëke nɔŋ cäm de crummy.

Në miäkduur, ɣɛn cë lɔ thukul ke ɣɛn cë thök amääth. Käke cäm ake ye
ë tɔ̈u wënthɛɛr në thëm de thëm tɔ̈ piiny. Ɣɛn lëu ba Courtney tïŋ ke cï thiäŋ
bɛ̈ɛ̈g päpër bräwn ä thë ënd.

Ɣɛn acï thëm de cäm de Courtney kueen ke ɣɛn cï thëmdiɛ̈ tääu piny në thök dɛ̈t.
Ye Molly tiɛ̈m në luɔide yic? Na cï kupïny de lïthïk tääu thïn
bɛ̈ɛ̈k?

Ɣɛn acïï lëu ba ŋic në tïŋ de bɛ̈ɛ̈k. Ku ɣɛn lëu ba nyic të tïŋ ɣɛn
Molly. Nyinde ee thith arëët, ku ka ŋoot ke ɣɛɛn në riɔ̈ɔ̈c.

Awëi.

Molly acï tiam.

Ëmɛn ɣok aacï pïïr ëya në thɛɛr kadiäk ku biäk agut cï thaar de cäm.

Yeŋö ba looi ba nhom ya tääu në këdɛ̈ yic? Ɣɛn ŋot ke ɣɛn ye rɔt wel
në thönydiɛ̈ yic ku ɣa cë nhom dhuɔ̈k ciëën në thöny de cäm de Courtney yic.

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye tak në kë bï rot looi. Ɣɛn cï kë puɔth thɔ̈ɔ̈ŋ
scene ëya dɛ̈t ku ëya dɛ̈t. Ɣɛn acï Courtney tïŋ ke cï nyuc në tharabenh kɔ̈u tënë Denise,
cït man ye yen ye looi akölriëëc. Ɣɛn acï ye tïŋ ke jam wei. Ɣɛn cï ye tïŋ ke ɣet në kë mathiäŋ yic
bɛ̈ɛ̈g de werek....

Ɣɛn acï thök ë riɔ̈ɔ̈c tïŋ në Courtney nyin. Ɣɛn acï rɛ̈lde thɔ̈ɔ̈ŋ. ɣεn
thɔ̈ɔ̈ŋë kupïny ë bɔ̈ nhial në bɛŋ yic, lecke ke cïn kë tɔ̈u thïn, nyïnke
glow cït man de mac tuc.

Ɣɛn acï Courtney thɔ̈ɔ̈ŋ ke gɛ̈i në riɔ̈ɔ̈c ku raan ëbɛ̈n acï dɔl në



yeen, ke ye yɔŋ. Ɣɛn ye rɔt thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cath ke ɣɛn cïï nhom lääu ku
ku dɔm kupïny. “Yeŋö, ee rɛ̈t abac, Kuurtney,” ɣɛn ë jam, ke muk .
nhial nhial ago raan ëbɛ̈n tïŋ. “Yïn acïï lëu ba riɔ̈ɔ̈c në kupïny ë rɛ̈t.
Këk acïn kërac. Acïn kërac ëbɛ̈n!”

Ye tiɛ̈m yïndë!

Miäkduur ëbɛ̈n, Nyuu, Molly, Charlene, ku ɣɛn ee ŋoot ke ɣok dɔl në ŋɛk
kɔ̈k, thɛ̈ny ë nyin ë thiaan ku dhuk ciëën. Akuɔ̈c man cï ɣok tök piŋ
wɛ̈t cï bɛ̈ny Melvin lueel.

Ɣɛn akëc lëu ba lɛ̈k yïn wël ë gɛ̈tgɛ̈t cï keek gɔ̈t në athöör ë gɛ̈tgɛ̈t yic.
Ku ɣɛn acïï lëu ba lɛ̈k yïn ye math yïndë yen tɔ̈ në athöördiɛ̈ yic. Ye ɣɛn pialde
ë blur de nambaai ku squiggly ë thööŋ tënë ɣɛn.

Ɣɛn ku mäthkiɛ̈ kadiäk ɣok aacï nïn juëc ke miäkduur nɔ̈k ke ɣok ɣo ɣoi
thaa. Në thök, ke thaar de cäm acï bɛ̈n.

Ɣok acï jäl, ɣok ëbɛ̈n kaŋuan. Ɣok acï tïït në tharabenhda kɔ̈u ku daai
Courtney ku Denise aacï cath në tök ku lekë ɣöt thok bïk lɔ yök
mïïth ke akɔ̈l.

Ɣok acï Courtney tïŋ ke cï rot dhuɔ̈k piny në thöny de bɔ̈k nhom tueŋ. Kë tueeŋ
gɛ̈m Denise cäm de miäkduur nhial tënë yeen. Ku jɔl bɛ̈ɛ̈rde dɔm.

Keek kaa rou aacï dhölden looi bïk la thöny wën ye kek nyuc thïn akölriëëc.
Ku bïïkë thööc bei ku nyuuckë piny ë tök.

Yen ee, ɣɛn acï tak, ke ɣɛn muk wɛ̈i.

Yen ee thaar dït.



6


Ɣɛn ku mäthkiɛ̈ ɣok acï dac buk cämda yök. Acuk wïc bï raan
thïïc yeŋö yenë ɣok kɔ̈ɔ̈c ëtënë ke ɣok cë Courtney tïŋ.

Ɣok acï nyuc thönyda yic. Ɣɛn acï nyin tïït në Kortney. ɣεn
ee cï riɔ̈ɔ̈c apɛi ku wïc, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bï pɛ̈c!

Courtney acï thök ë thök ë thök ë thök.

Në ye thaa kënë, ke raan ëbɛ̈n acï pïŋ ke gɛ̈i ë ɣöt thok. Piät
ë ye Mr. Melvin. “Oh, acie ye,” go dhiaau. “Ɣɛn acï cämdiɛ̈ nhom määr akölë.”

“Kënë acïn kë rɛɛc,” acï Courtney cɔl.

Melvin acï cath tën thönyde. Acï rot dhuɔ̈k piny ku jɔk
jam kek yen. Ku ɣɛn akëc kë luelkë piŋ. Ee yic në nyindhiɛ
awɔɔu tɔ̈ ɣöt në thaar de cäm ke raan ëbɛ̈n jam ku dɔl ku
gɛ̈thken ë mïïthken ku gɛ̈thken ë mïïthken.

Ɣat, Molly, Charlene, ku ɣɛn aake ye kɔc tɔ̈ në ɣöt thok.
tɔ̈u ke yïn biɛt. Ɣok acï Courtney ku Mr. Melvin tïŋ ke ŋoot ë ke jam.

“Yeŋö yekë jam?” Hat acï ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ. “Yeŋö këc yen .
lëu bï bɛ̈ɛ̈rde liep?”

Ɣɛn acï nhom tääu piny, ku ɣa cë nyin tïït në Courtney. Acï naŋ kë ye tak
thööŋ de nyin. Ku ëcï thok thok tënë yeen.

Ku gɛ̈m yeen bɛ̈ɛ̈rdeen de cäm.

“Acie ye, ee yic, ee kë puɔth,” acï Courtney lueel tënë Mr. “Yïn alëu ba naŋ .
kɔ̈k ke cämdiɛ̈. Yïn aŋic lɔn ye manhdiɛ̈ pack apɛi.”

“Oh, acie ye,” ɣɛn cë gɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn acï dac yök ke ɣɛn cï tuaany.

“Ye ɣok lëu buk ye lɛ̈k?” Hat thïïc ɣa.

Acï bɛ̈n.

Ku ŋoot ke kääc në thöny de Courtney lɔ̈ɔ̈m, ke raan cɔl Melvin acï bɛ̈ɛ̈k liep ku
ɣet thïn. Nyïnke acï röt tääu piny në riɔ̈ɔ̈c.

Ku jɔl dhiaau dït apɛi, cï riɔ̈ɔ̈c ke thɛ̈l kë dït, col
kupïny aɣeer.

Bag de lunch acï lööny piny. Kupïny de lïthïk acï rɔt wel amääth
në yecin.

Molly acï yic. Ee ye tïŋ ke ye yic apɛi.

Melvin acï dhiaau dɛ̈t puɔ̈l, ku kupïny acï lööny piny.



Ku ɣöt acï thiäŋ në kɔc cï riɔ̈ɔ̈c ku dhiaau.

Courtney acï rot jɔt në thönyde yic. Acï bäny cɔl Melvin gäm kë thiin koor
ku bï ye nyaai dhöl yic. Ku jɔl kupïny gɔl në gɔ̈ɔ̈r. Kë rac apɛi,
gɔ̈ɔ̈r ril.

Käk ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.

Në thɛɛr lik yiic, ke ka cï kupïny dɔm ku thɛ̈ny Mr. Melvin a
grin ë tiɛ̈m. Kupïny ë tɔ̈ në biäk kaarou. Acï nhomde thɔ̈ɔ̈r.
“Wänhdiɛ̈ abï ɣa nɔ̈k!” Molly acï dhiaau.

“Aŋuɛn, atɔ̈ ke ɣok cë riɔ̈ɔ̈c,” acï Charlene lueel wën cï thukul thök. Charlënë
them akölriëc ba tïŋ në baŋ ë ɣeer.

“Ɣɛn acïï gam lɔn cï yen nïn lik thöl ke wïc bï yök .
yen cï kupïny tääu në bɛ̈ɛ̈k yic,” acï Hat lueel.

“Kɔc ë ŋoot ke ɣo tïŋ,” ɣɛn acï lueel. “Ye tak lɔn ye yen .
thɔ̈ɔ̈ŋ ɣok?”

“Alëu bï ya,” acï Hat dhuknhom. “Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt ba jäl thïn.”

“Bɛ̈ny. Melvin anɔŋ kë cë yök ke cë thök,” acï Charlene lueel.

Molly akëc wɛ̈t tök lueel. Ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye tak në këde
wënkënë abï looi tënë yeen të cï yen kupïnyde yök ke cï jäl.

Ɣok aake cath buk lɔ ɣöndiɛ̈. Ɣok acï gam ëbɛ̈n bukku amat looi
ku them ba bɛ̈n në ajuɛɛr piɛth bïn Courtney riɔ̈ɔ̈c.

Ee ye kööl pieth, ku tuɔ̈c. Ee cï deŋ bɛ̈n piny në wik ëbɛ̈n. Yekënë yenë kee
thää ke deŋ në piny ciɛɛm de Kalifornia. Ku ëmɛn, akɔ̈l acï ɣeer apɛi në
nhial ë ɣeer, cïn ë pïu.

Kɔc kedhiɛ aake ye tak në tɛ̈n cenë ɣok thiɔ̈k ke dɔm—ku tɛ̈n cenë ɣok .
ëcï thök në riɔ̈ɔ̈c de Kɔrtney.

Ɣok acï löny. Ku Courtney acï bɛ̈n ya raan ë thɔ̈ɔ̈r.

“Kupïny de rɛ̈b ee kë rac,” acï Hat bɛ̈n lueel ke ɣok jäl në .
dhöl ë bɛ̈ɛ̈i yiic.

“Lɛ̈k ɣook kë cï rot looi,” acï Molly gɔ̈th, ku gɛ̈t nyin.

“Kɔc ë lööŋ acïï bï lööny piny në pït yic,” acï Hat bɛ̈n ŋoot ke luel. “Ɣok awïc .
kë ë yic bï Kɔrtney riɔ̈ɔ̈c. Kë pïr.”

“Ɣë? Kë pïr?” Ɣën acä thiëc.

Hat acï gɔl në dhuknhom—ku röl de tiŋ acï ye gël.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ tiŋ Rudolph, raan töŋ ë kɔc thiääk ke ɣook, ke kat ke bɔ̈ tënë ɣook.
Nhiɛ̈mde ɣer ëbɛ̈n acï roor, ku ka nɔŋ kë cï riääk në ye guɔ̈p.



“Eddie, thëm—yïn adhil ɣa kony!” aci dhiaau.


nyïn.



7


Ɣɛn acï liɛɛr de pïu yök ke kat piny në ɣa kɔ̈u. Rudolph acï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

“Yeŋö cï w-rac?” Ɣɛn cï jam.

Acï ye nyuɔɔth nhial. “Lëu ba ɣën kony?”

“Ee yeen?” Ɣɛn cï nyin deen kuanycök. Ee ɣɛn dɔm në thaar bï ɣɛn ye nyic ke ye
thööŋë nhial në tim nhom, ku cie nhial.

“Ee Muttly, thɔn ë thɔn,” acï tik Rudolph lueel, ke gël nyin në
akɔ̈l në yecin tök, ke ŋoot ke nyuɔɔth në yecin dɛ̈t.

“Ɣɛn acï tïŋ,” acï Hat lueel. “Ku ë tɛ̈ɛ̈n. Kë cï dhuɔ̈kciëën.”

“Akuɔ̈c tɛ̈ cï yen bɛ̈n bei thïn ɣöt,” acï tik Rudolph lueel. "Yen
ku cïï lëu bï lɔ nhial në tiim yiic. Ku ëcï rot jɔt thïn, ku acïï lëu bï lɔ piny.”

Ɣɛn acï nyin tääu nhial në yïth thiek yiic. Ee yeen. Ku Mutly ë tɔ̈ thïn. Apieth nhial
bɛ̈n nhial. Luɔɔi de röl de yowling ku riɔ̈ɔ̈c në tim koor
caar.

Ɣok ëbɛ̈n acï kɔ̈ɔ̈c ke ɣo ɣoi nhial në bura cï riɔ̈ɔ̈c.

Ku ëcï bɛ̈n yök ke ɣɛn cï cin de Rudolph yök në ɣa kɔ̈u. “Lëu ba lɔ nhial .
ku yök, Eddie?”

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Ɣɛn acie raan ë thɔ̈ɔ̈r ë tim ë pinynhom. Në yic, ɣɛn
hate ë lɔnhial de tiim. Ɣɛn ye ɣacin tɛm në kɔ̈u wɛ̈lɛ̈/ka dɛ̈l.
ë ɣa nhom wala këdɛ̈t.

“Aca wïc ba lac,” acï tik Rudolph bɛ̈n thiëëc. “Muttly aci riöc arëët. Yeen—yeen
jäl lööny.”

Ku na ye këya, ke yeŋö bï lööny! Acïï lëu bï naŋ pïïr de dhoŋuan?

Yen ë kë ca tak. Ku ɣɛn akëc wɛ̈t kënë lueel tënë tiŋ Rudolph.

Në ye mɛn, ɣɛn acï këdäŋ thɔ̈ɔ̈ŋ në tɛ̈n tɔ̈ yen nhial thïn.

“Yïn apuɔth ba tiim lööny nhial, ku cie ye?” Acï Rudolph lueel. "ƔΕN
mean, mïth ë ruɔ̈ɔ̈n ë yïn ëbɛ̈n aa tɔ̈ në tiim yiic, acie ye?” Nyïnke aacï ɣɛn kueen. Tik
anɔŋ nhom ril de kë cïï gam në ye nyin.

Aye tak ke ɣɛn ye ajïth, ɣɛn cë tak.

Na cïï ɣɛn ye lɔ nhial në tim kɔ̈u ku kony bura deen kuc käŋ, ke ka bï mama lɛ̈k
ye ɣɛn raan niɔp. Wɛ̈t abï bɛ̈n bei në bɛ̈i yiic kedhiɛ: Mrs.
Rudolph acï Eddie thiëëc bï kuɔɔny, ku ka cï kɔ̈ɔ̈c ëya ke cït raan cï riɔ̈ɔ̈c,
loi ë lööŋ lame.



“Ɣɛn ee riɔ̈ɔ̈c amääth në bɛ̈ɛ̈r,” ɣɛn acï gam.

“Lɔ tueŋ, Eddie,” acï Hat thɔ̈ɔ̈ŋ. “Yïn alëu ba looi.” Mäth kɔ̈k.

Në wɔ nhïïm nhial, ke bura acï rɛ̈l dït apɛi. Acï rɔt looi cït mɛnh meth dhiaau. Këkë de
tail acï kɔ̈ɔ̈c ë thök ë thök nhial në aliiric.

“Yïn alëu ba looi, Eddie,” acï Charlene lueel, ke cë nyin tïït në thɔn.

“Aca thiëëc ba lac thök,” acï tik Rudolph bɛ̈n thiëëc. “Mïthkiɛ̈ aabï puɔ̈th riääk të .
këriëëc ëbën acï rot looi tënë Mut.”

Ɣɛn acï gɔ̈i, ke ɣɛn daai në tim bäär, cï riääk.

Burur acï bɛɛr yɔ̈ɔ̈k.

Ɣɛn acï yïth tïŋ ke yiɛ̈ɛ̈k. Ɣɛn cï cök ke bura tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi ke ye
määr ë gëlde.

Ku ɣɛn acï thɔn ë thɔn piŋ ke gɔl ë lööny.



8


Ɣok ëbɛ̈n acï kiu.

Branch acï jäl nhial ku piny. Buru acï rot mat në yïth kɔ̈u kenë
cök tueŋ. Cökke ciëën aacï aliir gut ke cï puɔ̈u riääk.

“Oh acie oh acie oh acie!” Rudolph acï dhiau, ku kum nyin në
cin tök.

Burur acï dhiaau në riɔ̈ɔ̈c.

Në dhöl dɛ̈t, acï rot bɛ̈n dhuɔ̈k nhial në tim ë thɔ̈ɔ̈r kɔ̈u.
caar. Ku dhiaau, ke cï riɔ̈ɔ̈c, ke dhiaau cït man de raan.

Rudolph acï ye cin tääu piny në ye nyin. Acï ɣoi ke cï puɔ̈u kɛc
në ɣɛɛn. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn lëu ba akutnhom de mac cɔl.”

Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn lëu ba dɔm në tim kɔ̈u ku thɛ̈l rɔt nhial. Ku ɣɛn
ɣɛn ee riɔ̈ɔ̈c në bɛ̈ɛ̈r. Ɣɛn acie raan ë lɔnhial path.

Ke cï puɔ̈u riääk, ke tik Rudolph acï rot wel ku jɔl kat
ɣön de. Acï kɔ̈ɔ̈c wën cï ɣok röl de nyan piŋ ke dhiaau.

“Hey—yeeŋö ye kërac?”

Courtney acï rot tääu në cäär kɔ̈u në rïŋ deen thith ë thëm. Tik
hop off ku cɔk bike lööny piny. Acï ceŋ denim ɣer
thäät ë T-shirt ë thäät ë thäät.

“Yeŋö kë loi rɔt, kɔc?” aci thiëc, ke bɔ̈ tënë ɣook.

“Burdiɛ̈—” Acï tik Rudolph lueel, ke nyooth tim nhial.

Burur acï dhiaau në riɔ̈ɔ̈c.

Courtney acï nyin tääu nhial në thök de thök.

“Ɣɛn abï ye tääu piny,” acï Courtney lueel. Acï tim dɔm ku
jɔ̈k ë gɛ̈th nhial.

Burur acï meow ku thiɔ̈k ke bï jäl.

Courtney acï lac lɔ nhial, ke cïn kë riääk, ku gut cök në thurumbil kɔ̈u,
ku thɛ̈ny rot nhial në ye cin kedhiɛ.

Në thɛɛr lik yiic, ke ka cï bɛ̈n lɔ në branch kɔ̈u, ku dɔm
cat ë nhom në yecin tök, ku thɛ̈l ye thiääk ke guɔ̈pde.
Ku tɛ̈ɛ̈u rot piny piny ke ŋic käŋ.

“Kënë ee thɔn rɛɛc,” acï Courtney lueel, ke thɔ̈ɔ̈ŋ nhiɛ̈m de thɔn, ku gël
amääth. Ku gɛ̈m ë tik Rudolph. Dïnïm ɣer de Kourtney ku



T-shirt ë yellow aake cï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ në tiɔp ku biäk de pïu col. Anɔŋ käŋ
de yïth ke tiim në nhiɛ̈mde yic.

“Oh, yïn acä leec,” acï Tiŋ Rudolph lueel, ku gut thɔn ŋoot ke gɛ̈i
në ye cin. “Yïn acä leec apɛi, raan nhiaar. Yïn acï piath apɛi.”

Courtney acï pïu kɔ̈k tɔ̈ në ye guɔ̈p bɛ̈n nyaai. “Ɣɛn nhiar lɔnhial
tiim,” acï luel tënë tik Rudolph. “Ee kë puɔth apɛi.”

Rudolph acï nyin tïït tënë ɣɛɛn, ku gɛ̈thde acï lac jäl. "E ɣεn
Miɛt de piɔ̈u raan tɔ̈ në ye thiääk kënë yic ee ril,” acï lueel, ke looi kë rɛɛc
nyïn. Acï Courtney bɛɛr leec, ku wel rot ku thɛ̈l bura në
baai.

Ɣɛn acï rɔt yök ke rac apɛi. Ɣɛn ë wïc ba lööny piny kek thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn kɔɔr
ku bï jäl ku bï cïï bɛɛr tïŋ.

Ku ɣɛn ë tɔ̈ thïn, ke ɣɛn kääc ke ɣɛn cï ɣacin tääu në ɣacin.

Ku tɔ̈ ke ye raan cɔl Courtney, ke cë ɣa gɔ̈ɔ̈r. Glöätïng. Rub ë yeen në
ë smug ë tïŋ në ye nyin.

Hat, Molly, ku Charlene akëcke wɛ̈t tök luel. Nawën tïŋ ɣɛn keek,
keek aacï nyïnkiɛ̈ puɔ̈l. Ɣɛn ë ŋic ke keek aacï riɔ̈ɔ̈c në ɣɛn. Ku gɔ̈th
ke Courtney acï ɣok ëbɛ̈n cɔk tïŋ ke rac.

Courtney acï rïŋde dɔm ku jɔl jäl. Acï cuɛt
cökde tɔ̈ në bar kɔ̈u ku leer nhial në thöny de nyuc yic. Go rɔt wel
dhuk tënë ɣɛɛn.

“Yïn, Eddie—ye yïn cï kupïny ë thok kënë tääu në cämdiɛ̈ yic?”

“Ee yic acie ye!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt. Ɣɛn acï pïu thɔ̈ɔ̈r në dhöl tök.

Acï bɛ̈n ŋoot ke ɣoi, ku nyïnke ɣer aacï ɣa nyin kueen.

Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn ë cë nhom thök. Ɣɛn ë yök ke ɣa nhom ë dït. Ku anɔŋ
acïn kë lëu ba looi në yeen.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn,” acï Courtney lueel, ke thɛ̈ny nhiɛ̈mde cök .
ye kɔ̈u. “Ɣɛn ë ye tak lɔn wïc yïn ba ɣa dhuɔ̈k ciëën. Caar.
Ku kë cït kupïny ë thäät.”

“Acïn dhöl,” ɣɛn cë gɔ̈th. “Acïn dhöl, Kɔrtnï.”

Mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ kadiäk aacï röt waar ke cïn kë tɔ̈ keek thïn. Hat acï gɔl në gɔ̈ɔ̈r kɔ̈k
thuɔɔu.

Në thök, ke Courtney acï cökde jat nhial në riän wïïric ku leer piny në riän wïïric.
dhɔ̈l.

“Ɣok alë buk dhöl yök buk ye riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï lueel në lec cï keek tääu piny ke
wën cï yen jäl në kɔc nyïn. “Ɣok acï jäl!”



“Ye thɔn pïr tɔ̈ piny në ye kɔ̈u yedi?” Hat cï lueel.



9


Aguiɛɛr ee piɔlic.

Bɛ̈ny cɔl Dollinger, ee dupiööc de science, acï thön ë thön kaa rou tɔ̈ɔ̈u në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic në
lab de science de rou.

Hat ku ɣɛn aake ye lɔ në thëm de science yic në kööl de ŋuan.
Ɣok aake ye töŋ de thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön.

Në miäkduur, ɣok ëbɛ̈n acï gym thök ë amat de miäkduur. Tëcït
ee balkon thiin tɔ̈ në ɣön ë gɛ̈th nhom të yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn. Nhom ku
Ɣɛn ë cë rɔt tääu në balcon yic kenë thɔn ë thɔn.

Ku Molly ku Charlene abë gɔl në jam kenë Courtney ku yökkë yen .
ku bï kɔ̈ɔ̈c në balkon thar. Wën cï Courtney tɔ̈ në bääny yic.
balkon, raan tök në ɣook abï thɔ̈ɔ̈r tääu në nhom de Courtney nhom.

Ku ka bï dhiaau ku dhiaau, ku thön cɔl tarantula abï rot mat thïn
nhiɛ̈mde, ku ka cïï bï lëu bï nyaai, ku ka bï dhiaau
ku lɔ ëbɛ̈n ë bal, ku ɣok ëbɛ̈n aabï naŋ dhöl path.

Aguiɛɛr thiin koor.

Ku töŋ ëcï ɣok ŋic lɔn bï yen luui.

Yeŋö lëu bï rot wuɔ̈ɔ̈c?

Aköl de Ŋuan wën cï thukul thök, ke Molly ku Charlene aacï ɣok wïc buk piath. Hat ku ɣɛn acï lɔ
ɣön ë ɣɔɔc yic ku looi rot ke luui në loiloi ke tiimkuɔ yiic.
Në yic, ɣok aake tïït në mïth kedhiɛ bïk jäl në thukulic.

Në thɛɛr lik yiic, ke ka cï bɛ̈n biɛt në ɣöt thok. Ɣɛn cï nhom tääu në thukic
ɣöt thok. Kë rëëric abac.

“Ee yic, Hat,” ɣɛn acï thök, ku nyuɔɔth ɣɛn yeen bï ɣɛn kuanycök. “Lɔku yök
kën acï thök.”

Ɣok acï röt tääu ɣöt thok. Wɛɛrkuɔ acï röt tääu në kë ril yic
tile piny. Ɣön ë tɔ̈ në thukulic ee kë rilic apɛi të cï raan ëbɛ̈n jäl ku
ee kë bit arëët.

Ɣok acï tëëk tën ɣön ë lɔ̈ŋ de dupiööc thiääk ke ɣön ë lɔ̈ŋ tueŋ. Bathok
ee cë liep thok, ku ɣɛn cë amat de dupiööc piŋ ke lɔ
nhial.

Yen ee kë puɔth, ɣɛn acï rɔt lueel. Na ye kɔc piööc ëbɛ̈n yök piny, ke



ɣok abï naŋ thëm de science tënë ɣook.

Hat ku ɣɛn acï lac lɔ nhial në thëm tueŋ yic. Wɔ cï röt gɛɛi në kë yenë ɣöt thok ku
themku buk cath ke cïn kë luelku cït tɛ̈ lëu ɣok ye thïn.

Lab de science atɔ̈ në thök de ɣön ë lɔ̈ŋ në ɣön ë rou. Wɔ cï tëëk
në kɔc ke rou ke thukul de bɛ̈t ku ka këcku keek nyic. Ku acïn raan cukku tïŋ
kä kɔ̈k. Ku acïn kɔc piööc tɔ̈ nhial ëtënë. Aake ye kedhiɛ
në amat yic.

Hat ku ɣɛn acï ɣok tïŋ në lab yic. Nuur de akɔ̈l në akɔ̈lic acï bɛ̈n
në awër yiic. Ɣok aacï nhïïm ya tääu piny në thöny bäär yiic ke thöny ke lab.

“Bɛ̈ny. Dölïŋër?” Ɣën acä cɔɔl. Ɣɛn ë wïc ba ŋic lɔn këc yen tɔ̈ thïn.

Acïn dhuŋnhom.

Ɣok ëbɛ̈n acï them buk ɣöt thok thöl në thaa tökic, ku ɣok
akëc rɔ̈ŋ. Hat acï dɔl. Riɔ̈ɔ̈cde, gɔ̈ɔ̈r dït. Ɣɛn cï cin jat nhial
lipkiɛ̈, nyuɔɔth lɔn bï yen biɛt. Ku ɣɛn akëc wïc bï la raan ɣo piŋ.

Hat acï ɣɛn kuanycök në dhöl ciɛɛl de ɣön bääric. Piɔ̈ndiɛ̈
ku jɔl thud dït apɛi në ɣanhom. Nyïnkiɛ̈ aacï röt tääu në ɣöt thok.

Nuur de akɔ̈l acït kë dït apɛi. Kä cïke thuur në pïu yiic
de roŋ de deŋ cï ɣok looi ëbɛ̈n aake cï keek tääu në päny kɔ̈u në Mr.
Tharabenh de Dollinger. Pïu acï bɛ̈n tääu në töŋ de ɣän ke lab yiic në cuëcda yic. Plönk.
Plönk. Plönk.

Thoŋ de ɣön bäär de adit tɔ̈ në tharabenh de raan cɔl Dollinger lɔ̈ɔ̈m
acï puɔ̈l ke liep. Ɣɛn acï ye nyuɔɔth tënë Hat. “Kënë aye nyuɔɔth lɔn ye yen .
dhuk nhial ëtënë wën cï amat de dupiööc thök,” ɣɛn acï thök.

Döllingër ee raan ë thɔ̈ɔ̈r. Acïï bï ɣön de tɔ̈ɔ̈u de käŋ waan ke liep
wakɔ̈u.

Hat acï ɣa yiɛ̈n thɛ̈p. “Aŋuɛn buk dac.”

“Duk ɣa puɔ̈l,” ɣɛn acï gɔ̈th.

Ɣok acï kueerda looi buk lɔ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de tarantula, në tharabenh adit kɔ̈u në
pääny. Ee kë cït thäm kaa ŋuan, thanduŋ de tiim nɔŋ kë cï tääu në ye nhom.

Aciëŋ dït apɛi acï ɣɛn cɔk kɔ̈ɔ̈c në cök lik tënë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Ɣɛn cï wëëi ku
ku wel tënë Hat. “Yeŋö ë yeen?”

Go röl dhuɔ̈kpiny. Ɣok ëbɛ̈n acï tak lɔn ye yen cɔɔr de Venetian, cï wuɔ̈c
në yom, ku gut në awëër ë ɣöt thok.

Ɣɛn acï wëëi bääric apɛi. Ɣɛn acï Hat tïŋ ku yen acï ɣa tïŋ. Yen
ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi, acï nhom de baseball tääu në yenhom. “Edi, lëu bï ya kën .
acie kë puɔth cït kën,” acï lueel. “Alëu buk jäl ëtënë.”



Ɣɛn acï them ba gam kek Hat ku kat ɣɛn aɣeer në ɣöt thok cït tɛ̈ lëu ɣɛn ye thïn.
Ku ɣɛn acï Courtney nhom bɛ̈n tak ke cë lɔ piny në
tim kek thɔn. “Lɔku buk rëër në ajuɛɛr yic,” ɣɛn cï lueel.

Ɣɛn ë wïc ba Courtney riɔ̈ɔ̈c apɛi. Kä juëc awär këriɛ̈ɛ̈c ëbën tɔ̈ në
pinynhom.

Hat ku ɣɛn acï ɣok tïŋ piny në thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm.
Kë dït apɛi ee jäl në thök töŋ de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Kë thiin koor,
browner tök acï nyuc cït lump në thök dɛ̈t.

“Yuck,” ɣɛn acï lueel në röl dït. “Keek aa dït apɛi.”

Cökken aake nɔŋ nhiɛ̈m ëbɛ̈n ku aake ye tïŋ ke nɔŋ nhiɛ̈m. Guɔ̈pken aake cït
rɛ̈ɛ̈c ë nhiɛ̈m bɛ̈ɛ̈r.

“Lɔ̈mku kë dït,” acï Hat thɔ̈ɔ̈ŋ, ku ɣet ë thok. Gïnhïïm cï tɛkpiny
në ye nyin. “Abï plop puɔth looi të cï yen piny yök në nhom de Courtney.”

Ɣok ëbɛ̈n acï dɔl. Hat acï röl ë plöp looi.

Acï thëm de thëm jat nhial në thëm de thëm. Acï yecin tääu thïn
dɔm ë thäräntulä dït. Ku jɔl kɔ̈ɔ̈c, ku gɛ̈thde acï jäl.

“Ɣok anɔŋ kë thiin koor,” acï lueel.

“Ɣë? Ŋö?" Ɣɛn acï nhom dhuɔ̈k ciëën në ɣöt thok ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Acïn raan tɔ̈ thïn.

“Yeŋö buk tääu thïn?” Hat acï thiëëc.

Ku thokdiɛ̈ acï jäl. "Gai."

“Ɣok acï nhom määr buk këdäŋ bɛ̈i buk tääu thïn,” acï Hat lueel. Acï
nhom de thön. Keek kaa rou ake ye cath amääth ke lɔ në kɛmken.
ëbɛ̈n.

"Ɣäi. Ee yic, ɣok aa wïc bɛ̈ɛ̈k wala këdɛ̈t,” ɣɛn acï lueel. Nyïnkiɛ̈ acïk kɔɔr
ë thöny nhom.

“Bag acie kë puɔth,” acï Hat dhuknhom, ke cï nhom tääu piny. “Täräntäl alëu bï rɛ̈ɛ̈c
thäät yiic.”

“Oh, ee yeen. Yïn acï yic.”

“Yeŋö këc ɣok ye tak thɛɛr?” Hat acï thiëëc. “Yeŋö ɣok .
kë kuc këya? Yeŋö ye ɣok tak ke ɣok loi? Yïn acïï lëu ba thɔn ë thɔn tääu abac
në thäätku yiic ku muk ë thäät yiic!”

“Lɔu piny,” ɣɛn acï lueel, ku nyuɔɔth ɣɛn ye bï rölde dhuɔ̈k piny. Ɣɛn lëu ba tïŋ
yen acï gɔl në riɔ̈ɔ̈c. “Adhil naŋ kë bï thɔn ë thɔn muk nhial .
tɛ̈n."

“Kënë ee kë rac apɛi,” acï gɔ̈th. “Ye tak lɔn bï ɣɛn la .
tɔ̈ɔ̈u ë ɣa nhom?”



“Kɔn kɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn cë lɛ̈k yeen. Ɣɛn acï dac lɔ tëde tharabenh dɛ̈t ku lööm
pläthïk ë thäät. Ee dït de kë yenë miök tääu thïn ku ka nɔŋ
plästik töp. “Kënë ee kë puɔth,” ɣɛn acï thök, ku muk nhial ba nyuɔɔth. "YIN CA MÖTH
ku poke ɣön ë tɔ̈ nhial.”

“Lɔ,” acï Hat thɔ̈ɔ̈ŋ. Acï nhomde nyaai ku gut nhiɛ̈mde col.

Ɣɛn acï ɣön ë aliir juëc tääu në ɣöt thok në pencil. Ku ɣɛn acï
plästik kontënër öf tën thë këg. “Kënë,” ɣɛn acï lueel, ku gɛ̈më yeen.

“Yïn adhil muk,” acï Hat lɛ̈k ɣɛn. “Ɣɛn acïï lëu ba kë tɔ̈ thïn muk ku dɔm .
ë thäät yiic.”

“Oh,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn këc puɔ̈u miɛt. Ɣɛn akëc wïc ba thiääk kenë
thäräntülä.

Ɣɛn acï cin bɛ̈n gɔl në thɔ̈ɔ̈r amääth. Ku ɣɛn acï kë tɔ̈ thïn muk thiääk kenë
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u, acï rot guiir bï këde thiɔ̈ɔ̈ŋ tääu në yenhom cït mɛn cïnë Hat töŋ de kä rac löny piny
kä cï cak tɔ̈ thïn.

Acï thök ë thök jat nhial ku ɣet ɣön ë thök. Hat ee raan ril arëët.
Acï yecin tääu në guɔ̈p de raan dït yic ku jat nhial ke cie yic riɛl.
Hat akëc nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën ka cï nyin rɛɛc looi.

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt.

Ɣɛn cï këde lithïk tääu piny ɣɔn cï yen kë cït tarantula tääu piny.
tëcin. Ɣɛn ë cë ɣacin thɔ̈ɔ̈r apɛi. Ku ɣɛn acï lëu ba muk.

Tarantula acï jɔk bï jäl ke cï riɔ̈ɔ̈c, ke gut cökke bei,
slïpïng änd slïdïd ön thë slïpërï plästik.

“Acie nhiaar tɔ̈ thïn,” ɣɛn acï lueel në röl ë thɔ̈ɔ̈r.

“Acï rac apɛi,” acï Hat dhuknhom, ku thiök ë thëm de thëm de thëm. “Dac, Eddie
—tääu ë thok ë thän yic.”

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba lid tääu në ye guɔ̈p.

Ɣɛn acï thiɔ̈k ke tɔ̈u tëde wën cï ɣɛn cök piŋ aɣeer ɣöt thok. Ku
röl.

Hat ku ɣɛn ɣok acï röt tääu piny ke ɣok ŋic lɔn bï Dollinger lɔ cath.
thïn.



10


Croak ril acï jäl në ɣathok. Nuur de akɔ̈l acï bɛ̈n ɣeer.
Ɣɛn ë yök ke piny ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn lëu ba riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ yök ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï rɔt dac yök ke ɣɛn cï thëm
pounds ë buɔt.

Ɣɛn ë piŋ raan cɔl Dollinger ke jam kenë dupiööc dɛ̈t tɔ̈ aɣeer në
thok ë ɣön ë luɔi de science. Në thɛɛr lik kɔ̈k, ke ka bï lɔ thïn, ku... ku....

“Kɔc—duck ë thöny thar!” Hat acï thök, ku ëcï nyin dït apɛi
riɔ̈ɔ̈c tɔ̈ në ye nhom thar.

Ɣɛn acï jɔk ba ye kuanycök në thöny thar. Ku ɣɛn cë tak ke cie kë piɛth
të yenë kɔc thiaan thïn ëbɛ̈n. Döllinger abï ɣok tïŋ ke cï lɔ tëde
kanaba.

“Acie ye—acie këpath!” Ɣɛn cï rɛ̈l. “Acïn këpath. Ɣën...”

Nyïnkiɛ̈ aacï röt tääu në ɣöt thok. Ye të yïndë yen lëu buk rot thiaan thïn? Të nɛn?

“Kë tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic!” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn cï Hat dɔm në yecin ku thɛ̈l ɣɛn ye
ë ɣɛn.

Kë bäär apɛi de adit acï dït apɛi bï ɣook ɣodhie thiaan.

Ye ɣok lëu buk lɔ thïn në thɛɛr yiic?

Ɣok acï röt tääu thïn, ku thɛ̈lku röt tueŋ.

Ɣɛn acï ɣöt thok thiöök. Acï thiöök cït mɛn cïnë raan cɔl Dollinger lɔ thïn.
ɣöt.

Hat ku ɣɛn ɣok acï kɔ̈ɔ̈c ke ɣok riɔ̈ɔ̈c në muɔ̈ɔ̈th de ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic, ke ɣok piŋ
cökde acï bɛ̈n. Ɣɛn acï thëm de tarantula dɔm apɛi në ɣacin tök.

Mr. Dollinger ee tɔ̈ ke cë thök ë thök. Ɣɛn cë piŋ ke kɔ̈ɔ̈c
nhom tueŋ de ɣön ë gɛ̈th.

Piɔ̈ndiɛ̈ ee cë gut arëët, ɣɛn cë thïïc mɛn lëu bë dupiöny ye piŋ
në ɣöt thok.

Ɣɛn acï thëmdiɛ̈ waar ku gut ɣɛn Hat. Acïn inch dɛ̈t ë
space tɔ̈ thïn. Ɣɛn ë lëu ba wɛ̈i ë Hat piŋ. Ɣɛn lëu ba lueel ke ye
riɔ̈ɔ̈c cït man tɔ̈ ɣɛn thïn.

Ku na ye raan cɔl Dollinger cë tak bë ɣön ë bääny liep?

Tääu ë yïnhom, yïn ë thëm—tɔ̈ɔ̈u ëya dɛ̈t ku lɔ baai, ɣɛn acï lɔ̈ŋ ke ɣɛn cïï biɛt.

Ɣɛn ë piŋ ke gɛ̈t wereek në tharabenhde kɔ̈u. Ɣɛn cï kë yenë tharabenh kɔ̈u piŋ



liep ku thiök. Ɣɛn acï athör piŋ ke cï thök. Kä juëc ke cök. Pïu ye lɔ thïn
töŋ de käk ë pïu.

Go pïu thöl. Ku ŋoot ke cë thök ë thök tënë rot. Käjuëc
cök. Click de thëm de lööŋ.

Ku biɛt.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba piŋ në thök de piɔ̈u. Biɛt. Acïn kë ye yök.
Acïn cök.

Hat ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ke ɣo cï thök në muɔ̈ɔ̈th yic, ke ɣok piŋ apɛi. “Yen—yen
jäl,” ɣɛn acï thök. “Acï jäl, Hat.”

“Pëwwww!” Hat acï wëëi apɛi.

“Lɔku jäl ëtënë!” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï ɣet tën lath.

Ɣɛn acï ɣacin tääu në muɔ̈ɔ̈th yic, ku wɛɛr në adit yiic
ɣöt thok. Ɣɛn acï thëm de adit thiin koor yök ku thɛ̈l ɣɛn nhial në yeen. Akëc jäl.

“Yïn—” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï ɣacin tääu nhial amääth në ɣöt thok, them ba
yök latch ka pɛ̈l.

"Ben yïkɔ̈u. Löny ɣöt thok,” acï Hat thɔ̈ɔ̈ŋ. “Acï bɛ̈n ya tuɔ̈c në .
tɛ̈n."

“Ɣɛn aŋic,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn—Ɣɛn acïn kë yök.”

“Lɛ̈k ɣɛn them,” acï Hat lueel ke cïn piɔ̈u. Acï ɣacin puɔ̈l ku
jɔ̈k ë thɔ̈ɔ̈r kek bar de adit.

“A nɔŋ kë lëu bï ya latch ka këdɛ̈t,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cë thɔ̈ɔ̈r.

“Acï kony apɛi,” acï Hat lueel. Acï gɔl në gut ɣöt thok në
liep cin.

Ɣɛn acï yecin dɔm. "Ba kööc. Yen acïï bï liep. Ku raan dɛ̈t abï piŋ .
yin."

“Yïn them ba bɛɛr them,” acï lööŋ tääu. Rölde acï bɛ̈n ya kë thiin koor ku riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Ɣɛn acï yök ke ɣɛn nɔŋ kë dït apɛi në ɣa nhom. Acï rɔt yök ke
na cï piɔ̈ndiɛ̈ jäl nhial në ɣanhom.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n lëu ba dɔm. Ku ɣɛn
ku acïn kë cï yök bï ɣöt thok liep.

“Ɣɛn acï puɔ̈l. We—we acï thök, Hat,” ɣɛn acï thök.

“Ɣɛn acïï gam,” acï thök.

Kë cï tääu thïn acï jɔk bï jäl në ɣacin. Ɣɛn cï dɔm në keek kedhie
cin—ku looi kë cï yök ke gɛ̈i.

Lid acï bɛ̈n bei.

“Oh, acie ye,” ɣɛn cë gɔ̈th.



“Yeeŋö ëmën?” Hat acï thiëëc.

Ɣɛn ë wëëi dït apɛi, ɣɛn ë gɛ̈t kë tɔ̈ thïn.

Aacï abac. Acïn thäräntula.

Ɣɛn acï them ba lɛ̈k Hat lɔn cï thɔn ë thɔn jäl, ku röldiɛ̈ acï dɔm
thokdiɛ̈. Ɣɛn acï röl dït apɛi puɔ̈l.

Ku ëcï ɣɛn yök ke ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r në ɣa cök nhial në ɣa nhom.

Ku jɔl ya thɛ̈m dɛ̈t, cït man de thɛ̈m de pin, ë thɛ̈m nhial amääth.

“Athör—aköl—” ɣɛn acï lëu ba thɔ̈ɔ̈r. “Ee—ee jäl nhial në ɣa

cök."



11


Pinypɛ̈c acï jäl amääth nhial në ɣa cök.

Ɣɛn ë yök ke guɔ̈p de tarantula ë tɔ̈ ke tuc, ku nɔŋ nhiɛ̈m ë tɔ̈ në ɣa guɔ̈p.

“Ee—ee bï b-bite ɣɛn,” ɣɛn acï thök. “Ɣën aŋiɛ̈c yën.”

“Duɔ̈në jäl,” acï Hat lɛ̈k, ku röl ë riɔ̈ɔ̈c apɛi awär ɣɛn.
“Duɔ̈në jäl.”

Cök ke län acï wec në ɣa guɔ̈p, cït mɛn de lip dït.

“Ɣɛn—Ɣɛn adhil jäl ëtënë!” Ɣɛn acï kiu. Ke ɣɛn këc tak në yeen, ɣɛn
ɣa tääu piny ku tääu ɣa nhom piny ëbɛ̈n në ɣöt thok.

Ke pop dït, acï rot liep.

Dhiɛ̈n cï riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n bei në ɣathok ke ɣɛn lööny wei. Ɣɛn cï bɛ̈n piny apɛi në
baŋ, ku thän ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Wëëi arëët, ɣɛn cë rɔt jɔt në ɣa cök ku gɔl ɣɛn gut
ku gɛ̈r ɣa cök.

Tarantula acï lööny piny ku jɔl rot lac jɔɔk bï thɔ̈ɔ̈r.
në lïnölëum kɔ̈u. “Dumkë! Dɔ̈ɔ̈mkë!” Ɣɛn acï dhiaau.

Hat acï bɛ̈n bei në thöny de thönyic ku jäl në thön ë thön kɔ̈u.

Ɣɛn acï kë tɔ̈ thïn dɔm ku ɣɛn acï lac lɔ tënë yeen. Hat acï jat nhial
täräntülë tïït ïn aliiric. Cökke nɔŋ nhiɛ̈m aacï röt tääu piny ku gutkë röt piny, ku Hat akëc
cɔk lɔ.

Acï kë rac tääu në thän yic. “Tääu ë lid ë tight kën .
thää,” acï thɔ̈ɔ̈r.

“Duɔ̈në diɛɛr,” ɣɛn cë dhiaau. Ɣɛn ë cë ɣacin dhiɛl. Ku ɣɛn cï
lid ë thäät yiic, ku thëm ku thëm ë thäät kadiäk.

Në thaŋ thiin koor cï lɔ, ke ɣɛn ku Hat ɣok aake lɔ piny buk wëu tääu thïn.
tarantula në lökërdiɛ̈ yic në tɔ̈ɔ̈u. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn ye yök ke ɣɛn nɔŋ kë rɛɛc cï rɔt looi
në ɣa cök, agut cï na cɔk ɣɛn ŋic ke thɔn ë thɔn ë ɣa nɔ̈k.

"Aye aye. Yen ee kë rilic!” Hat acï lueel. “Kënë ee kë rilic apɛi.”

“Ee kë ye nyuɔɔth ëya dɛ̈t lɔn bï ajuɛɛr dɛ̈t kënë lɔ tueŋ apath,” ɣɛn acï ye thɔ̈ɔ̈ŋ.

Në thaa thiin koor ë thëi ë thëi, ke ɣɛn ku Hat ɣok aacï röt bɛɛr thiaan. Kënë
thää ɣok aake cï röt thiaan në balcon thiin koor ye ɣön de gɛ̈m tïŋ.

Ku kɔc kɔ̈k tɔ̈ në thukulic aacï röt waar në tɔ̈cden yic ku



thɛ̈th ku kä kɔ̈k, Hat ku ɣɛn acï jäl në ɣön de tɔ̈ɔ̈u de mïth yiic. Nhom cï thiaan
kë tɔ̈u në alanhde thar, ku ɣok aacï dac lɔ nhial
balkon.

Ɣok kaŋuan ɣok aacï röt cɔl ë thää juëc yiic,
yök de ajuɛɛr ë yic. Ee ye ajuɛɛr thiin koor arëët, në yic.

Kë ëcï Molly ku Charlene looi ëbɛ̈n ee bïk Courtney cɔk kɔ̈ɔ̈c në .
balkon. Ku Hat abï thɔ̈ɔ̈r tääu në ye nhiɛ̈mde yic, ku ɣok ëbɛ̈n
tïŋ yen ke dhiaau ku dhiaau ku lɔ tueŋ, ku loi rot ke ye kë cïn kë nyic.

Ye yic.

“Ku na cï Courtney nhom riääk?” Molly acï ɣɛn thiëëc në
tëlëpun. “Yeŋö ba looi të cï yen ye nyaai në nhiɛ̈mde yic ku thiëc ke cïn raan .
aci määr?”

“Kënë acïï rot ye lëu,” ɣɛn acï dhuknhom. “Kɔc acï puɔ̈l—ku acie .
ye pɛ̈l rɔt piny! Yen acï dhil gɔ̈ɔ̈r ku leer roor ke nɔŋ thɔn ë nhiɛ̈mde. Tɛ̈
acie, acie raan. Yeen ee kë cï thuur wala këdɛ̈t.”

“Cï guiir, Nyuu?” Ɣɛn acï thiëc, ke ɣɛn cë nhom tääu në balkon kɔ̈u.

Acï nhom tääu piny ke cïn kë cë yök, ku nyin tïït në thöny de kura tɔ̈ piiny.

Acï thök ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm. Tarantula acï ɣet nhial
cök kaarou cït mɛn bï kek ye dɔm.

Ɣɛn acï röl piŋ piny. Nyïïr lik aacï bɛ̈n jäl në
ɣön ë alɛ̈th tɔ̈ piny. Raan tök në ke yiic acï kura dɔm ku lööm
jäl ë thäät ë thäät. Ball acï rim yök ku jäl.

“Lɔ piny. Keek alëu bïk yïn tïŋ,” acï Hat lueel.

Ɣɛn acï nhom tääu piny. Ee tuɔ̈c nhial në balkon kɔ̈u, ee tuɔ̈c awär piny
ɣön ë gym, ku ɣɛn acï jɔk ba thök.

Ku ɣok aake tɔ̈ në ɣok nhïïm ɣodhie. Hat ee muk kë yenë tɔ̈ɔ̈u në
nhom tueŋ në yecin kedhiɛ.

Ɣɛn lëu ba röl juëc piŋ piny. Dhïïr juëc aacï bɛ̈n bei ku
aake ye kura tääu nhial ku piny, ku gɛ̈më raan tök
raan dɛ̈t.

“Yïn ë yök ë Kɔɔtny?” Hat acï thök.

Ɣɛn acï rɔt jat nhial amääth ku ɣa tïŋ piny. "Awëi!"

Molly ku Charlene ake nɔŋ Kortney në kaamden. Keek kaarou ake ye
jam në miɛt de piɔ̈u në thaa tökic. Ɣɛn akëc kë luelkë piŋ
Ɣɔ̈n.

Kortney acï nhom thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn cï ye tïŋ ke dɔl, ku gut nhom



kɔ̈k juëc. Ee ceŋ alanh ye mathiäŋ arëët, ku alanh ceŋ ɣer.
në thïths purpur. Nhiɛ̈mdeen ɣer acï mac në ye kɔ̈u në nhiɛ̈m de thön ë thön.

Kë puɔth ë wïc, ɣɛn acï tak ke ɣɛn mit piɔ̈u. Ɣɛn acï Hat gɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn anɔŋ kë puɔth
yök në kë de ye wɛ̈t kënë. A yök kë puɔth apɛi.

Ɣɛn cë nyin jat nhial në thöny de kura yic, ɣɛn cë tïŋ ke Mr. Russo, raan
gym, ee jam kek dupiöny dɛ̈t në ɣöt thok.

Apiɛth, ɣɛn cë tak. Ɣok acïï wïc bï Mr. Russo thɔ̈ɔ̈r ku
jɔ̈k ë thëm de thëm de thëm agut cï bï ɣok Courtney ya muk.

Molly ku Charlene, ke ye thaa kënë, aŋoot ke nɔŋ Courtney në kaamden.
Ku keek aake ŋoot ë ke jam. Nawën ke jam, ke ke ŋoot ë ke dhuk ciëën,
thök ë thök, agut cï bïk thök ë thök.

“Agut cï cök lik ku Courtney abï ya tɔ̈ në balkon thar,” ɣɛn
ëcï thök tënë Hat. “Acï rot looi, Hat. Ee yic ë yic.”

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi, ɣɛn acï yök ke ɣɛn wïc ba pɛ̈c. Kä cï keek tääu në tuɔ̈k yiic
piny në ɣanhom ku në ɣa nyin. Ɣɛn acï ye wec në cin de T-
shirt ku pëër piny.

Awëi!

Molly ku Charlene acë loi. Keek acï Courtney kuɔɔny në
balkon. Ku keek kadiäk aacï kɔ̈ɔ̈c ë ɣook thar.

Cäk!

“Athör—luɔi!” Ɣɛn acï jam.

Hat akëc thök. Acie këde rou. Yekënë acï piath apɛi. Kɔr
cäk!

Nyïn ke nyïïr kadiäk tɔ̈ piiny, go yök në kë yenë käŋ tääu thïn yic.
ku dɔm thɔn ë nhiɛ̈m.

Ku jɔl rot jat nhial amääth në balkon kɔ̈u, ku muk
tarantula tɔ̈ në baŋ ciɛɛm, acï nhom bɛ̈n tääu piny apath—ku cɔk lööny piny.



12


Hat ku ɣɛn ɣok acï röt tääu në balkon kɔ̈u ku ɣok acï thɔ̈ɔ̈r tïŋ ke lööny piny.

Ku ɣok aacï dhiaau ɣodhiɛ në riɔ̈ɔ̈c ɣɔn cï yen bɛ̈n piny ke cï tuaany yök.
Nhiɛ̈m de Molly.

“Hat—yïn acï määr!” Ɣɛn acï kiu.

Ku Molly acï thök ë thök ë thök. Nyinde acï thith cït man de tomato,
ku nyinke aake bɔ̈ bei në yenhom. Ee dhiaau në nhial de
pɔ̈u ke ku loi diɛ̈ɛ̈r cie dac nyic, ku lööny nhial ku piny ke
thɛ̈ny ë aliir.

Mïth juëc aake ye kat ke cï riɔ̈ɔ̈c ku cïk nhïïm riääk.
kä ye lueel. “Yeŋö cï Molly yök?” raan dɛ̈t acï rɛ̈l.

“Yeŋö ye yen këya looi?”

“Yeŋö cï rot luɔ̈i yeen?”

Ke ɣɛn daai piny, ɣɛn cï rɔt gɛɛi në balkon kɔ̈u, ɣɛn cï thiɔ̈k ke lööny piny cït mɛn de
thäräntulä.

Molly ŋɔ̈ŋ acï nhiɛ̈mde rɛɛt ëmɛɛn, aŋot ke dhiaau ku jäl
buɔ̈k.

Ɣɛn acï dhiaau në pɛ̈l de piɔ̈u wën cï yen tarantula nyaai
nhiɛ̈mde col. Acï tääu në yecin, ku thiɔ̈k ke bï lööny piny. Ku, ŋot
rɛ̈l, acï thɔ̈r Charlënë!

Në ɣa lɔ̈ɔ̈m në balkon yic, Hat ee cë thök ëmɛn. Ku ɣɛn cï puɔ̈u riääk apɛi
ku yök ke ye këde dɔl.

Ye Hat lëu bï thök ë thök ë thök cït kënë määr yedi?

Charlene acï rɛ̈l bɛ̈n nyaai ku cï ɣön de gym bɛ̈n riɔ̈ɔ̈k. Acï
tarantula në cin tök agut cï cin dɛ̈t.

Ku lööny piny në ye cök.

Charlene acï dhuk ciëën, ke ŋoot ke dhiaau, ke cin kedhiɛ cï keek tääu në
thäät ke nyin.

Kɔc ëbɛ̈n tɔ̈ në thukulic aacï röt määt. Mïth kɔ̈k aŋot ë ke tïŋ
cï muɔ̈r. Kɔc kɔ̈k aake cë dɔl. Nyïïr kaa rou aake ye them bïk kɔc ya wɛɛi puɔ̈ɔ̈th
Molly, man ë tɔ̈ ke cë nhom tääu nhial.

“Oh, awën. Oh, wow,” acï Hat ŋoot ke dhuk nhom, ke thɛ̈ny nhom. "Gai,
Aye aye."



Ɣɛn cï ɣöt thok dɔm në yï cin kedhiɛ, ɣɛn cï Courtney tïŋ ke cï rot dhuɔ̈k piny.
ë thäät ku thäät ë thäät ë thäät ë thäät. Acï tääu thïn
palm de yecin ku tïŋ ke luel wël ë lääu tënë yeen.

Mïth aacï thök ë thök looi në Courtney lɔ̈ɔ̈m. Cït mɛn muk yen
tarantula thiääk ke yenhom, ku jɔlkë biɛt ku tïŋkë.

“Ee thɔn ë thɔn ëya,” acï Courtney lueel, ke gɛ̈t nhiɛ̈mde nhom në tök
ciin. “Täräntula acie thɔ̈ɔ̈r këya. Ku na cïk looi, ka cïï kɔc ye nɔ̈k apɛi
kë gäk."

Mïth acï röt jɔɔk bïk gɔ̈th në thɛɛr kɔ̈k yiic në kë cenë Courtney ril. ɣεn
tïŋ Molly ku Charlene ke cë röt gɛ̈i në thök de thëm.
Charlene ee cë Molly nhiɛ̈m tääu piny. Guɔ̈p de Molly ëbɛ̈n ee ŋoot
riɔ̈ɔ̈c.

“Ye të yïndë yen cï thɔn kënë bɛ̈n thïn?” Ku ëcï thïïc.

Ɣɛn acï Molly tïŋ ke cë gɔ̈th nhial në ɣook. Acï ye cin jat nhial ku gut
tënë ɣook.

Ɣɛn acï rot tääu piny ke ɣɛn cïï ye tïŋ në päny ë balkon kɔ̈u.

“Aguiɛɛr akëc luui apath,” acï Hat lueel.

Ye yen raan ŋic käŋ apath—ka yeŋö?

Ku ɣok aa këc ŋic lɔn këc kërac thök. “Lɔku jiël ëtënë,” ɣɛn
aci jam.

Acï bɛ̈n. Ɣok ëbɛ̈n acï ɣok nyin tääu nhial ku tïŋku Mr. Russo ke cï ɣok gɔ̈th
ë ɣöt thok. “Yeŋö ye wek mïth looi nhial ëtënë?” go thïïc
ke ye diɛɛr.

Ɣɛn acï rɔt wel tënë Hat. Hat acï ɣa tïŋ ke cïn kë tɔ̈ thïn.

Acïn raan töŋ de ɣook lëu bï dhuŋnhom path tak.

“Bäär dhuk piny,” acï Mr. Russo lueel amääth, ke muk ɣöt thok.
ɣöt thok tënë ɣook. “Lɔku buk jam path, jam bääric.”

Alëu bë rac apɛi, ɣɛn cë tak. Ee yic, Hat ku ɣɛɛn bukku rëër të cï thukul thök
ku tɔ̈ɔ̈u ë science lab ë thää ëbɛ̈n në wiik kaa rou bï bɛ̈n. Ku ë yic,
ɣok aacï wël juëc gɔ̈t në kë rɛɛc bï pïïr kual
käŋ ku tääu keek në kɔc nhïïm.

Ku ë yic, Molly ku Charlene ace jam wenë Hat ka ɣɛn.

Lakin alë bï rac apɛi.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, yeŋö bï rot looi të ŋoot Hat ku ɣɛn ke ɣok ŋoot ke ɣo cï mac në ɣön ë ɣɔɔc yic? Xɔn
abï ya kërac apɛi, këc rot looi?



Ee cï bɛ̈n në akɔ̈l kënë yic. Ɣɛn cï lööny në agenic, ke ɣɛn ye tak ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.
në kë de gym ku të cïnë ajuɛɛrda bomb thïn.

Ee kë rɛɛc de Courtney ëbɛ̈n, ɣɛn acï rɔt lueel, ke ɣɛn cïï tɔ̈ ke ɣɛn thɛ̈l ë dhiaau thiin koor në
këde tɔ̈cdiɛ̈.

Courtney acï jäl në minit ë thök.

Adhil jäl. Hat acïï lëu bï ya kë rac apɛi de kë wïc.

Ɣɛn acï wëëi arëët ke ɣɛn cï Courtney bɛɛr thuur ke lɔc
tarantula nhial ë piny ku pëët. “Ee thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön,”
acï lueel. Këya. So dït apɛi. “Ee thɔn ë thɔn ë rot. Keek acie cam apɛi
lac looi. ”

Yeŋö këc yen ye dɔm në ye cin?

Yen acï thök de nhomde nyaai.

Yeŋö yen wïc bï ya raan ril apɛi?

Courtney akɔɔr bï riɔ̈ɔ̈c apɛi në nhomde yic, ɣɛn cï tak
ke cïï puɔ̈th miɛt. Ɣɛn acï rip thiin tɔ̈ në thöny de thönyic yic riɔ̈ɔ̈k, ku wel ye rip dït.

Yeen ee thiëc apɛi, thiëc bï riɔ̈ɔ̈c ke cïn kë lueel.

Ku yedi, yedi, yedi?

Ɣɛn cë nyuc në agenic, ɣɛn cë nhom tääu piny ku
kɔ̈ɔ̈th cï röt dhuɔ̈kciëën. Ɣɛn ee rɔt gɛɛi tueŋ ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk, ku kuany kë yenë ageen kum
ke këc ŋic.

Ku ɣɛn acï Hat thɔ̈ɔ̈ŋ ke pɛ̈l thön ë thön bï lööny piny.

Ku ɣɛn acï tïŋ ke cï piny tääu në Molly nhom.

Jai! Jai! Jai!

Ku ɣɛn acï Molly tïŋ ke gɔl diɛ̈ɛ̈rdeen de gɔ̈th, ku gɔ̈th.

Thura rɛɛc cï ɣɛn puɔ̈u miɛt acï bɛ̈n jäl në ɣanhom ke ɣɛn cï dac tak ke ɣɛn
akëc bɛ̈n ya tɔ̈ yetök. Ɣɛn cë nyin jat nhial në ɣöt thok, ku ɣɛn cë nhom tääu piny apɛi.

Ku tïŋ kë bäär apɛi, kë koor dït apɛi ke bɔ̈ tënë ɣɛɛn, ke nyin ke lööny piny
ku riɛm col.



13


Raandït bäär apɛi acï bɛ̈n tënë ɣɛɛn, ku tɛ̈ɛ̈u ë kecin në ɣanhom tueŋ.
de yeen, acï guiir bï ɣɛn dɔm.

“Këbin—jäl ë tɛ̈n!” Ɣɛn acï dhiaau. “Yïn ee pïu tääu në ɣanhom ëbɛ̈n .
piny!"

Mɛ̈thdïtdiɛ̈ cɔl Kevin acï ye cin tääu piny në ye nhom. “Acie yic .
muɔny, punk,” acï lueel. “Ee këde dhɛ̈ŋ.”

“Ɣɛn acïï diɛɛr,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c, ku jäl ɣɛn në agenic ku gɛ̈më yeen .
ë thɛ̈m ril në yäny yic. “Acï thök ëbɛ̈n.”

Go dɔl. “Aca riɔ̈ɔ̈c, këc ɣɛn ye looi?”

"Acïï lëu!" Ɣɛn acï ŋoot. “Ɣɛn ë ŋic ke ye yïn.”

“Yïn acï tak ke ye kë dït ë pïu,” acï lueel, ke gɛ̈i ɣɛn në
dït, gunk ɣer-bɛ̈ɛ̈r ë pïu ë pïu ë nyin. “Gam ë yeen, punk.”

Ɣɛn acïï nhiaar të ye yen ɣɛn cɔl punk. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yenë kë ye looi. “Yïn acïï .
tïŋ cït mɛn de Muɔny,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Yïn acït kë cï tɔ̈ɔ̈u ë .
cïŋ."

“Ɣok acï mïth thiik kɔ̈k cï bɛ̈n roor yiic riɔ̈ɔ̈c në ye akɔ̈l kënë yic,”
Kevin acï lueel ke cï puɔ̈u miɛt. “Yïn adhil nyinken tïŋ. Ɣok acï kat tënë keek ku
BOO acï cööt. Go kɔc kaarou dhiau.” Acï dɔl.

“Dhöl bï ɣɛn lɔ,” ɣɛn acï gɔ̈th. Ɣɛn acï ye gäm dhöl dɛ̈t bï ɣɛn lɔ ɣöt thok ku
yök gunk dït, ɣer-bɛ̈ɛ̈r në ɣacin ëbɛ̈n.

“Video acï thiɔ̈k ke thök,” acï lɛ̈k ɣɛn, ke cë thök ë thök ë .
cin në athöördiɛ̈ yic. Acï nyin tïït piny në kë col cï looi.
në luɔi de kuɛ̈n yic. “Alëu ba yï puɔ̈l ba tïŋ të cï yen thök.”

“Jäl ë käkiɛ̈ yiic, Kevin!” Ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Ku ɣɛn acï tak
kë wïc ba thiëëc tënë yeen, ku waar röldiɛ̈. “Lëu ba ya tɔ̈ në bidiö yic?” ɣεn
lɔ̈ŋ. "Yin ca lɔŋ? Yïn acï lueel lɔn bï ɣɛn ya tɔ̈ thïn—ŋic?”

“Ɣën-ɣën, pänk.” Go nhom gut. “Yïn abï riɔ̈ɔ̈c apɛi.”

"Ŋö?" Ye ɣɛn tääu në ye guɔ̈p?

“Yïn abï riɔ̈ɔ̈c apɛi, Eddie,” acï dhuɔ̈kpiny, ke gut nhom
në dhöl thiek, ë pïu ë pïu. “Këriëëc ëbën ë rot në tiim yiic, tiim col yiic kek .
mɛ̈ɛ̈th ke Mud kadiäk ë ke cath në dhöl yic. Yïn abï määr. Yïn abï määr ëbɛ̈n.”

“Yïn—” ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Yïn acïï thöŋ, Kevin. Yïn acï thɔn—”



“Acie ye, ɣɛn këc,” acï Kevin lueel. Kë dït madäŋ de gunk acï lööny wei
nhom ku piny ke thɛ̈p në pinydiɛ̈ yic. “Yëŋu. Yïn abï naŋ
ku bï kën lɔɔkic,” acï lueel, ke gɛ̈i.

“Ɣɛn abï yïn cɔl a cam!” Ɣɛn cï rɛ̈l ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk, ke ɣɛn cï ɣacin tɛm
në ɣanhom.

Acï dɔl abac.

Ɣɛn acï naŋ kë ca tak. “Kevin, yïn lëu ba ɣa kony në këdɛ̈?” ɣεn
thïïc ke cï tak.

“Acie yeen,” acï dhuknhom, ke ŋoot ke gɛ̈i. “Yëŋɔu?”

“Ye naŋ kë puɔth lëu ba tak ba raan riɔ̈ɔ̈c?” Ɣën acä thiëc.

Acï nyin tääu në ɣɛɛn. Ku ka cï yecin nyuɔɔth tënë kë ye mathiäŋ.
käŋ cï guɔ̈pde kum ëbɛ̈n. “Cie kë rilic apɛi?”

"Jai. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, dhöl dɛ̈t bï raan riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ë gɛ̈i .
të bï yïn ye lueel thïn. Ɣɛn acï tak ba bɛ̈n bei ëya dɛ̈t ku luɛɛl. “Mäth kɔ̈k .
ku ɣɛn, ɣok aa wïc buk nyan kënë riɔ̈ɔ̈c, Kortney.”

"Thin?" Kevin acï thiëëc, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në alɛ̈thkiɛ̈ yiic.

"Caar. Ku ëya dɛ̈t,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Go ye nhom guɔ̈p.

“Ku ɣok aa këc lëu buk ye riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n,” ɣɛn acï ŋoot ke ɣɛn lueel.
“Këriëëc ëbën ye ɣok them ee bomb ëbɛ̈n.” Ɣɛn acï dhuk në agenic.

“Yeŋö ca them?” Kevin acï thïïc.

"Gai. Käŋ kaa rou. Kupïny ku thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï lueel. “Ku yen
akëc riɔ̈ɔ̈c.”

“Aŋuɛn,” acï bɛ̈n lueel. Go jäl tën ë tɔ̈ɔ̈u alɛ̈th. Ɣɛn lëu
tïŋ lɔn cï yen pïu dït ë pïu tääu në ye kɔ̈u.

“Ɣë? Yeŋö ye lueel ke ye kë thiin koor’?” Ɣɛn acï thiëëc.

“Aŋuɛn,” acï dhuɔ̈kpiny. “Yïn a wïc ba ye riɔ̈ɔ̈c në kä thiik yiic.
Yïn adhil ye riɔ̈ɔ̈c në kë dït. Caar. Tɛk dɛ̈t
dït apɛi tënë ye.”

Ɣɛn acï kë lueel tak. Ee rɔt tïŋ ke nɔŋ yic. "Ŋö
ye kë dït lueel?” Ɣɛn acï ye thiëëc. “Yïn wïc ba lueel cït mɛn de akɔ̈n?”

Acï nhom tääu piny ku gut yenhom. “Eddie, ye të yïndë yen bï yïn yök thïn .
bɛ̈ɛ̈r? Ɣɛn ye lueel cït man de thɔn dït. Caar. Jöŋ dït, ë gɛ̈i.”

“Jöŋ?” Ɣɛn acï nhom gut.

"Ɣäi. Tɛ̈dë ke nyan cɔl Courtney ee cath në dhöl yic, ka ye
në roor yiic, lëu bï ya—ku kaam thiin koor acï piŋ ke gɔ̈th ku thɔ̈ɔ̈r. Tik



tïŋ nhial ku tïŋ jöŋ dït kënë, thokde liep, thokde acï liep,
jäl ë thäät yiic tënë yeen. Yen abï ye riɔ̈ɔ̈c. Acïn këdäŋ."

“Acie kërac,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï tak. "Acï rac. Yïn ee raan nyic käŋ, Kevin.
Adil."

Go bɛ̈ɛ̈r, “Lɛ̈k ɣa kë cï rot looi.” Acï bɛ̈n bei në ɣöt, ku jiɛ̈l
dhöl ë pïu tɔ̈ në ye kɔ̈u.

Jöŋ dït, ë gɛ̈i, ɣɛn ë tak. Ɣɛn acï ye thɔ̈ɔ̈ŋ në ɣanhom. Ɣɛn cï ye thuur
ku jat nhial në pɛɛi yic ku gɛ̈i cït man de thɔn.

Ku ɣɛn acï Courtney thɔ̈ɔ̈ŋ ke cath ke cïn kë rɛɛc cï looi në dhöl col yic. Tik
piŋ röl. Growl tɔ̈ piiny. Acï kɔ̈ɔ̈c. Nyïnke aacï dït apɛi në riɔ̈ɔ̈c.

Yeŋö ye awɔɔu kënë? aci gäi.

Ku ëcï tïŋ. Jöŋ dït, rac apɛi, dït arëët, gɔ̈th arëët ye
cï kɔn pïïr. Nyïnke aa thith. Ee thok thiekde dhuɔ̈k ciëën bï thok nyuɔɔth
thiäŋ në thok dït.

Ke gɔ̈ɔ̈r ye piny riɔ̈ɔ̈k, ee jälde looi. Ee lɔ apuɔth tënë yeen
ŋɛ̈ny.

Kortney acï dhiaau bï kuɔɔny. Go rɔt wel. Yeen ee kat ëmɛɛn,
jäl në pïïrde yic, ku gɛ̈i ku dhiaau cït man de meth cï riɔ̈ɔ̈c.

“Kënë, mɛnhdiɛ̈,” ɣɛn acï län ë tɔŋ cɔl.

Jöŋ acï kɔ̈ɔ̈c. Acï rɔt wel. Acï dac cath tënë ɣɛɛn, ke yɔ̈lde ke thɔ̈ɔ̈r.
Courtney aŋot ke dhiaau, aŋot ke yiɛ̈ɛ̈k guɔ̈p ëbɛ̈n, ke thɔn ë ɣa dɔm amääth
cin.

“Ee thɔn abac,” ɣɛn cë lɛ̈k yeen. “Kuɔny acïï yïïn bï nɔ̈k—ee të cï kek ye ŋic .
ke yïn ë riɔ̈ɔ̈c !”

Ɣɛn acï rɔt jɔt në agenic, ke ɣɛn dɔl apɛi.

Ee yic riɛl ba them, ɣɛn cï tak ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt. Alëu bï ya them.

Ëmɛn, yeŋa ŋiɛc ke nɔŋ thɔn dït, gɛ̈i, gɛ̈i?



14


Aköl de Dhiëc thëëi ɣok aa tɔ̈ në Charlene nhom, themku kë yam
thök ë thök ë wun cï ɣɔɔc. Ee ye kööl ë pïu ë pïu. Amaar dït cï keek tɔ̈ɔ̈u
gël akɔ̈l, tuɔɔc bäär, atïït ɣer në pïu tɔ̈ në pïu yiic.

Dhɔ̈l de kë yenë käŋ thɔ̈ɔ̈r në mac në ɣöt thok acï ye looi ke rilic amääth bï ya
piŋ. Ku ɣɛn ee cë Molly, Charlene, ku Hat lɛ̈k kë cë wämääth tak
në kë de riɔ̈ɔ̈c de Kɔrtnëi.

“Aciëŋ dït, cï puɔ̈u riääk ee dhöl riɔ̈ɔ̈c,” acï Hat lac gam. Acï këde
Mallet arëët në kuradeen ye maŋök ku tuɔɔc këdiɛ̈ ke cath në riän wïïric
gël.

Molly acë nyin gɔ̈i. Acï ŋot ke këc ɣɛɛn päl awuɔ̈c në kë cï rɔt looi,
cɔk alɔn cï ɣɛn lɔ̈ŋ në thɛɛr juëc. Acï piny cɔ̈k
de T-shirt deen ye mathiäŋ në alɛ̈th keen col ke Lycra ku ka cï röt guiir bï lööm
ë thääde.

“Ɣok awïc thɔn ë thäät ë thäät ë thäät,” acï Molly lueel. Acï gut
ball de ril. Acï hoop määr ku jäl në peg de tim yic.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn.

“Ɣë? Bätökp?” Ɣɛn acï dhiaau në gäi. “Lɔ ë yic, Charlënë.
Buɔtök ee kë dït, nhiɛɛr. Acï lëu bï thɔ̈ɔ̈r riɔ̈ɔ̈c.”

Muɔnythok ë thɔ̈ɔ̈r acï rot looi në Charlene nyin. “Buɔth alë bï looi,”
Go dhuɔ̈kpiny.

“Oh, ë yic,” ɣɛn cï lueel, ke ɣɛn cë ɣa nyin tääu piny. “Ee raan rac apɛi. Yen ë kë yïn
gɛ̈m ye rin rac cït man de Buth.”

“Ee thaardu,” acï Molly lueel tënë ɣɛɛn, ke nyooth baldiɛ̈ dhöl tɔ̈ në
gël.

“Kënë ee kë rac apɛi,” ɣɛn acï gɔ̈th. “Yeŋö ye raan nhiaar .

piät?"

“Ɣɛn nhiar,” acï Hat lueel. Yen ee cë tiam.

Charlene acï yecin tääu në yethok ku rɛ̈l, “Buɔth!
Bätärkäp! Bäär ëtënë, yïn län rac!”

Në thɛɛr lik yiic, ke raandït cɔl Bernard acï bɛ̈n ke bɔ̈ tënë ɣook.
ë ɣöt thok. Yɔ̈lde ɣer, ee ye wɛ̈ɛ̈r arëët, ye
ye kɔ̈u ëbɛ̈n ee rɔt wïïc ke dac lɔ në wäl kɔ̈u, këdeen dït ye mathiäŋ



thok ë lööny wei.

“Ooh, ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c! Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn yɔŋ. Ɣɛn cï këdiɛ̈ puɔ̈l
ɣa cë rɔt dɔm, ke ɣɛn cë rɔt looi ke ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c.

Buttercup acï ɣa jäi. Go kat tënë Charlene ku gɔl ë thɔ̈ɔ̈r.
cin, looi röl thiin de mewing, cït mɛn de bura.

“Ooh, yen ee ril,” ɣɛn cë gɔ̈th.

Hat acï bɛ̈n nhial në ɣa lɔ̈ɔ̈m, ke tɛ̈ɛ̈u ë nhom de baseball në ye nyin. “Yen
dït, nhiɛɛr Saint Bernard, Charlene,” acï Hat lueel, ke gut rot piny bï thɔ̈ɔ̈r
thɔn tɔ̈ në yïth cök. “Acie raan ë riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ɣok awïc thɔn dït. Wɛ̈lɛ̈/ka cök kaa dhetem-
Döbërman bɛ̈ɛ̈r.”

Buttercup acï nhom dïtde wel bï Hat cin lɔ̈ɔ̈m.

“Yuk!” Hat acï nyin rɛɛc looi. “Ɣɛn acïï thɔn ë thɔ̈ɔ̈r.”

“Ye të yïndë yen lëu buk yök thïn ë yic?” Ɣɛn cï thiëëc, ku löm këdiɛ̈
ku gɛɛi në yeen cït man de thɔn. “Ku ŋicku raan nɔŋ thɔn ë gël? E
dït, rac ë thön ë German, lëu bï ya?”

Charlene aŋot ke nɔŋ kë rɛɛc ye kɔc yɔŋ në ye nyin, cït mɛn nyic yen
kë cï kɔc kɔ̈k ke ɣook looi. “Gäm Buttercup dhöl,” acï lueel amääth.
“Yïn alëu ba gäi.”

Amaar acï bɛ̈n jäl në akɔ̈l nhom. Aliir acï dac liɛɛr cït mɛn
atiɛ̈p ɣer acï jäl në wäl kɔ̈u.

Mower de riɛl tɔ̈ në baŋ dɛ̈t de ɣöt thok acï thök.
Ɣön ë tɔ̈ ciëën acï bɛ̈n tïŋ ke cïn kë tɔ̈ thïn ku ka ŋoot.

Buttercup acï lööny piny në pïu yiic ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në ye kɔ̈u. Nhiɛ̈mde kaaŋuan
paws acï aliir thɔ̈ɔ̈r ke cï nhom thɔ̈ɔ̈r në pïu yiic.

“Acie kë dït apɛi, Charlene,” acï Hat lueel, ke cë thök. Jöŋ acï tïŋ
akucwɛ̈l.

“Ɣɛn akëc thëmda thiin koor looi,” acï Charlene dhuknhom. “Tïŋ abac.”

Go rɔt wel tënë jöŋ ku gɔl ë thɔ̈ɔ̈r. Kë cïn röl, abac
bunch de shrill, flat tones.

Bernard dït acï thök ë thök. Cït man cï yen ye piŋ
Charlene acï thök, acï jäl në ye nhom ku leer nhial në ye cök. Yɔ̈lde
thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë ye kɔ̈u. Guɔ̈pde ëbɛ̈n acï bɛ̈n tïŋ ke cï riääk. Yïthke
ku kɔ̈ɔ̈c në yenhom.

Charlene acï ŋot ke lɔ tueŋ ke thɔ̈ɔ̈r. Acïï röl dït. Kë kɔ̈ɔ̈c, kë koor
bɛ̈ɛ̈r, wël ë lëk.

Ku ke ɣok ŋoot ke ɣo ɣoi në gäi yic, ke Buttercup acï jɔk bï gɔ̈ɔ̈r. De



growl acï gɔl në ye yic, ke cï puɔ̈u riääk ku ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Acï thok col dhuɔ̈k ciëën. Acï lecke dït nyuɔɔth.

Acï rɛ̈l dït apɛi. Growl de acï bɛ̈n ya kë rac apɛi.

Nyïn ke jöŋ aacï gɔ̈th. Ku thökde acï riɛl. Ɣɔ̈nde acï gɔ̈lic
dhuk ciëën cït mɛn tɔ̈u yen ke guiir bï tɔŋ looi.

Charlene acï wɛ̈i dït apɛi dɔm ku thɛ̈l ë pïu kɔ̈k. Nyïn ke
aake cï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ në thɔn ë gɔ̈ɔ̈r.

“Butök—yök Eddie!” Charlënë acï rɛ̈l. “Gäm Eddie!
Nɔ̈k! Kilir



15


"Jai!" Ɣɛn acï rɛ̈l ku lööny ɣɛn piny në ɣöt thok.

Jöŋ acï rɛ̈l ë lëk. Ku jɔl jäl bï tɔŋ looi.

Ɣɛn acï ɣacin jat nhial në ɣanhom tueŋ ke ɣɛn ye kë bï ɣɛn gël ku tiit kë bï bɛ̈n.

Ku tïït.

Wën cï ɣɛn ɣacin tääu piny amääth, ɣɛn acï tïŋ ke Charlene ë ɣa dɔm
dog në nhom. Charlene anɔŋ gɔ̈ɔ̈r dït apɛi në ye nyin. Miök
ë rot wel ku tɛ̈ɛ̈u ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë nhom.

“Acï yök, Eddie!” Cärlënë acï lueel. “Kënë ee bï yïn dhuɔ̈k ciëën rin .
thäräntula.”

Molly acï dɔl. “Dhöl bï yïn lɔ thïn, Cärlënë.”

“Wow,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cïï ril. Piɔ̈ndiɛ̈ aŋot ke cë thök. Kë ciëën
yard ee rot wïïc në ɣanhom tueŋ.

“Kënë ee dhöl path,” acï Hat lɛ̈k Charlene. “Ye yïn piɔ̈ɔ̈c yedi .
xɔn?"

“Ɣɛn akëc,” acï Charlene lueel, ku gɛ̈m thɔn ë thök, ku thɛ̈l ë thɔn
jäl tënë yeen. “Ee kë cï rot looi. Ɣɛn ee ye gut në kööltök, ku
Buttercup acï lɔ balïstïc në ɣa. Acï gɔl në gɔ̈ɔ̈r ku gɔ̈ɔ̈r, nyuɔɔth
thokde.”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yen acï dhöl ye yïn thɔ̈ɔ̈r ë yic rɛɛc!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt, jɔɔk ba
yök kë thiin koor ë thäät.

“Acï raan ëbɛ̈n rɛɛc,” acï Charlene dhuknhom, ke lɔɔc nhiɛ̈m de thɔn
ë cök ke denim ë thök. “Alëu bï ya kë cï yïthke nɔ̈k ka këdäŋ. acie tɛ̈de
ye know. Ku yïn alëu ba tïŋ kë ye yen cɔl a looi. Yeen ee lɔ nuts cït kën në nyindhie
thaa ë raan ë thɔ̈ɔ̈r.”

“Kënë apäth!” Hat acï lueel.

“Alëu bï kɔc riɔ̈ɔ̈c apɛi,” acï Molly lueel.

Ɣok acï jöŋ tïŋ ke jäl, ku thokde acï thiääk ke
piny. Acï këdäŋ ŋɔ̈ɔ̈r në thöny de tiim yiic, ku jäl
ku baŋ ɣöt.

“Acök ŋɔ̈ŋ,” acï Charlene lueel, ke thɛ̈ny nhom. “Acï Kalifornia rɛɛc.
Yeen ee tuɔ̈c në thaar ëbɛ̈n. Ku wën cï ɣok bɛ̈n jäl ëtënë në Michigan, ke ɣok .
ku acïï lëu bïk puɔ̈k kek ye.”



“Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt lɔn këc yïn ye looi,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn mit puɔ̈u. “Ëmɛn ɣok aacï thök .
jäl pïïr riɔ̈ɔ̈c tënë Kɔ̈th!”

Molly acï thöny de thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön. Acï naŋ kë cï riääk
thööŋ de nyin. “Ɣok acïï lëu buk Courtney rac apɛi, cie ye?”
Go thïïc. “Ɣɛn ë jam, Buttercup acïï bï thɔ̈ɔ̈r ë yic, cie yeen? Na ye
jäl në gël yic...”

“Acie yeen,” acï Charlene dhuknhom. “Acï jäl gɛ̈i ku .
ŋoot ke lɔ tueŋ ke ɣɛn cï thök ë thök. Adil. Cït mɛn de gut
thök, ku dhuk ciëën ë pïïrde yic.”

Molly acï tïŋ ke cï puɔ̈l. Acï kura gut në hoop yic, ku luui
mallet bï puɔ̈l dhuk ciëën.

Ɣok ëbɛ̈n acï nhiɛ̈ɛ̈r de pol de croquet määr. Aguiɛɛr de të tɔ̈ ɣok thïn
lɔ bï Buttercup luɔ̈ɔ̈i bï Courtney riɔ̈ɔ̈c ee kë puɔth apɛi awär gɛɛr de
Kɔɔc kɔ̈k.

Akɔ̈l acï bɛ̈n bei në amaar dït yiic. Kë cï thiɔ̈k
ɣɔ̈k aacï ɣeer apɛi në akɔ̈lic. Ɣok acï thɔ̈ɔ̈r piny ku
acï kueerda looi bï ɣok lɔ në atïït de tim dït de rap tɔ̈ në ciɛɛl de
ɣöt thok.

“Ɣok adhil Courtney riɔ̈ɔ̈c në roor yiic, në ɣön tim kënë yic yen ku
Denise acï yïk në Muddy Creek,” ɣɛn acï lueel, ku ɣa cï tääu në ɣa kɔ̈u në
tiim. “Ee të puɔth. Yen ku Denise aake tɔ̈ keepɛ̈i në roor yiic.
Në thaa tökic, ke thɔn ë thɔ̈ɔ̈r acï bɛ̈n bei në ke nhïïm. Keek aabï dhiaau kedhiɛ në kë de
nïïn kë dhërow!"

“Ee yic, yen ee kë puɔth,” acï Hat gam. “Në roor yiic, anɔŋ kä juëc .
ɣän bï ɣok röt thiaan thïn ku tïŋku. Kë luɛɛl thïn ee, Charlene alëu bë rɔt thiaan në roor kɔ̈u ka
ë thää ëbɛ̈n wala këdɛ̈t ku thɛ̈l nhomde bei. Ɣok aabï thiaan ëbɛ̈n.
Ku ëcï lëu bï ŋic yeŋa cï ye looi.”

Në nyuc ke cë cök tääu në ye guɔ̈p, ke Molly acï thok tɔ̈ piiny thɔ̈ɔ̈r ke cë tak.
Acï marayatde tääu nhial në ye wum. “Ɣɛn acïï nhiaar,” acï lueel. “Acie
fun të cïï ɣok Courtney riɔ̈ɔ̈c në kɔc juëc nhïïm. Na cukku ye riɔ̈ɔ̈c në
roor cïn raan tɔ̈ thïn, yeŋa bï diɛɛr?”

“Ɣok aabï looi!” Ɣɛn acï teer. “ Ku ɣok aabï tïŋ. Yen ë kë ëbɛ̈n ë thööŋ. Wɔ bï
ŋic lɔn cï ɣok jäl lëu buk ye riɔ̈ɔ̈c.”

“Ku lëu bï ɣok ëbɛ̈n jäl ku rɛ̈lku ‘Gotcha!’ ku kä kɔ̈k, ku ka bï
ŋicku lɔn cï ɣok ye tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c,” acï Charlene bɛ̈n juak thïn ke cï puɔ̈u miɛt. "Ku jɔl
ɣok abï ye tɛkpiny në thukulic, ku raan ëbɛ̈n abï ŋic.”



“Ɣɛn nhiar!” Hat acï lueel.

“Ye nɛn bï ɣok ye looi?” Molly thïïc.

“Yeŋö ëmën?” Ɣɛn acï lueel, ku jäl ɣa cök.

“Ɣë? Ëbɛ̈n?" Charlene acï dhuknhom ke cï gäi.

"Thin aŋɛn?" Ɣɛn acï teer. “Lɔku buk looi. Tɛk dɛ̈t ɣok abï naŋ miɛt de guɔ̈p ku
yök Kourtney ku Denise ɣönden de tim. Keek aye lɔ thïn apɛi në
thök ë wik, yïn aŋic, ba rëër ku kuen ku kä kɔ̈k.”

"Ɣäi! Lɔku!” Hat acï jäl ku gut ɣɛn në ɣa kɔ̈u. “Lɔku
loikë!”

“Ɣɛn abï lɔ yök ë lööŋ ke Buttercup,” acï Charlene lueel. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke cïn .
kë bï tïït.” Acï rot wel tënë Molly, man ë tɔ̈ ke cë thök.

“Ɣɛn anɔŋ kë puɔth ëya,” acï Molly lueel, ke thɛ̈m ë thɛ̈m de thɛ̈m tënë yeen .
nhïɛ̈m thith. “Ke ɣo këc la ɣo riŋ roor, ke ɣok aa dhil ŋic lɔn .
Ku ë tɔ̈ ɣön ë tim.”

“Ɣë? Yeŋö buk looi?” Ɣën acä thiëc.

“Athiekic,” go dhuknhom. Ku Molly acï kë gɛ̈ië apɛi looi
thööŋ de Denise. “Kɔrtnï. Lɔ̈ŋ ɣɛn ɣön tim në
minit ka thiäär, ëya?” Ee kë cie gam! Yen acït Denise!

Ku ɣok aacï ye tïŋ ëbɛ̈n ke ɣo cï gäi.

“Molly, ɣɛn ë kuc lɔn yïn ë raan ë ŋic käŋ,” acï Charlene lueel, ke cë thök.

“Ɣɛn acï thëm,” acï Molly lueel. “Ɣɛn alëu ba röl ëbɛ̈n looi. Ye jam apath
ë yic, ee kë puɔth apɛi.”

“Molly, lëu ba röl de kaar looi të cï yïn dït,” ɣɛn
cï lueel. “Yïn alëu ba ya Daffy Duck. Yïn acï röl dït apɛi cït yeen wënthɛɛr!”

Hat acï dɔl. Molly acï thok tääu në ɣa guɔ̈p.

“Lɔku ɣöt ku cɔlku Courtney,” acï Charlene lueel ke cï puɔ̈u miɛt, ku thɛ̈l .
liep ɣöt thok. “Na cïï tɔ̈ baai, ka lëu bï ya tɔ̈ tim nhom wënthɛɛr .
baai. Ku ɣok aa bï Buttercup yök ku laku thïn. Na tɔ̈ baai, ke Molly alëu
thɔ̈ɔ̈ŋ ke yï ye Denise ku lɛ̈k Courtney bïk yök ɣön tim.”

Ɣok acï kueerda looi buk lɔ ɣön de thät yic. Charlene acï telepun de ɣön de thät gäm
tënë Molï. Ku bïï telepun cïn cord bï ɣok kɔc kɔ̈k .
piŋ në.

Molly acï namba de Courtney gut, ku ɣok aacï wëëi dɔm ke ɣok
ɣok aacï piŋ në thök de telepun. Riŋ tök. Röu.

Courtney acï yök ke cï thök në thök de rou. "Ɣä?"

Molly acï röl de Denise tääu në ye guɔ̈p. “Kɔrtnï. Ee ɣɛn.” Yeen ee yic



ë thöŋ ke Denise. Ɣɛn ye tak ke yen alëu bï Denise ë rot thɔ̈ɔ̈r!

“Cï lëu ba ɣa yök ë thäät yiic? Caar. Ku ɣön tim?” Molly
thïïc në röl de Denise.

"Ku dïn kɛn acïn?" Acï Körtnï thïïc.

“Ee ɣɛn, ë yic. Denise,” acï Moli dhuknhom.

“Kënë ee kë rac,” ɣok aacï Courtney piŋ ëbɛ̈n. “Ye yïn lëu ba ya Denise yedi .
ku Denise acï kɔ̈ɔ̈c ëtënë ë tɛ̈ɛ̈n ë ɣa lɔ̈ɔ̈m?”



16


“Aŋuɛn. Namba cie yic,” acï Molly lueel. Acï dac thɔ̈ɔ̈r piny
yök.

Ku cɔl Courtney acï rot wel ke ye kë rac.

Aguiɛɛrda akëc bɛ̈n luui apath. Ku ɣok aacï gam ke ɣok lë buk riɔ̈ɔ̈c
Kɔrtnëëi kek Bütërcup. Ɣok aacï ye dɔm në roor yiic në baŋ cuëëc
kaam.

Në kööl dɛ̈t, Aköl de Dhiëc, ke deŋ acï bɛ̈n. Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi.

Wänkäi, Kevin, acï kɔ̈ɔ̈c në ɣa lɔ̈ɔ̈m në awëërnyin, ke daai në
pïu ke deŋ aye röt tääu në glass kɔ̈u. Acï puɔ̈u riääk apɛi, aya. Yeen ku
mɛ̈ɛ̈thke aacï tak bïk thök në bidiö de Mud Monsters në roor yiic.

“Akölë ɣok aake bï thök dït ë thök ë thök ë Mud Monsters .
jɔtkë röt nhial në pïu yiic,” acï lueel.

“Alëu bï deŋ thök,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

“Acïn kë tɔ̈ thïn,” acï Kevin lueel. “Ɣok acïï bï lëu buk thɔ̈ɔ̈r .
Ee yic."

"Thin aŋɛn?" Ɣën acä thiëc.

“Acï thök,” acï dhuknhom.

Wiik acï jäl. Deŋ ee bɛ̈n në köölthok.

Në thëi ë köl de Dhiëc, ke akɔ̈l acï bɛ̈n bei. Charlënë acï Bätäkup tääu në
leash, ku ɣok aacï puɔ̈th miɛt bïk la roor.

“Kɔc ë tɔ̈ thïn. Yën alë bä!” Ɣɛn cï lueel.

“Raan tök adhil ɣön ë tim yök,” acï Molly lueel. “Raan dɛ̈t acï .
ku bïk ŋic lɔn tɔ̈ Courtney ku Denise thïn ke ɣo këc Buttercup puɔ̈l bï la.”

“Ɣën abä luoi!” Hat ku ɣɛn acï röt gam në tök.

Kɔc ëbɛ̈n aacï dɔl. Ɣok aake tɔ̈ në piɔ̈ɔ̈th path yic. Ɣɛn ye tak ke ɣok ëbɛ̈n anɔŋ yic
kë puɔth ye yök, kë ye yök ke yee köölë yenë ka bï wuɔk lɔ riɔ̈ɔ̈c
Kɔrtney acï bɛ̈n bei në nhomde yic.

Tiim acï röt jɔɔk në bɛ̈ɛ̈i lik yiic tënë ɣön de Charlene. Ee yic
köl puɔth, köl tueŋ në wik ëbɛ̈n. Këriɛ̈ɛ̈c ëbën ee ŋök ku mit tënë käŋ kedhiɛ
deŋ.

Buttercup acï ŋot ke kɔ̈ɔ̈c bï thɔ̈ɔ̈r ku roor ku tiim kɔ̈k.



Charlene acï dhiɛl ŋoot ke thɛ̈m ë thɛ̈m bï yen ya ŋoot ke cath. Ee kë rilic
luöi. Acïï yic riɛl ba raan cï Nhialic lɔc ku dɔc thɔ̈ɔ̈r të cïï yen wïc bï thɔ̈ɔ̈r!

“Ɣɛn thok acï thök,” acï Charlene bɛ̈n lueel ke ɣok thiɔ̈k ke .
thök de tim. “Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke ɣɛn lëu ba thɔ̈ɔ̈r apath.”

Acï them bï thɔ̈ɔ̈r. Acï bɛ̈n bei ë yic. Acïn röl dït de thëm.

Ku kën akëc rot tïŋ ke ye kë ril tënë Buttercup. Acï yenhom jat nhial.
ë thaa tökic. Yïthke acï röt tääu nhial ku yïthke acï kɔ̈ɔ̈c ë thäät yiic.

Charlene acï thɔ̈ɔ̈r apɛi, ku ka ŋoot ke këc röl dït yök.

Go Buttercup gɔl në rɛ̈l. Rumbl acï bɛ̈n ke koor
gɔ̈ɔ̈r. Growl acï bɛ̈n ke ye thɔ̈ɔ̈r ke thɔn dït ë thɔ̈ɔ̈r ë thok.

“Chärlën—kɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï lueel. “Duk ye riɔ̈ɔ̈k.”

Cärlënë acï thök ë thök ë thök. Jöŋ acï lɔ̈ŋ.

“Nɔŋ raan nɔŋ gum?” Charlene acï thiëc, ke muk nhom.
“Kë thokdiɛ̈ acï riɛl apɛi.”

Molly acï thök ë thök gäm yeen.

“Butök acï thök!” Hat acï lueel ke mit piɔ̈u ke ɣok lɔ thïn
tiim.

Atïït ke yïïth tɔ̈ nhial aye diɛ̈r piny. Nuur ye ɣɛɛr
de akɔ̈l acï bɛ̈n piny në tiim yiic. Yïïth ku yïïth cï riɛl acï röt tɛkpiny
në thök de thökda yic ke ɣok cath.

“Bäär, jöŋ!” Charlene acï lɔ̈ŋ, ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny.

“Acït,” acï Molly yɔ̈ɔ̈k. “Ɣok aa dhil rëër ke ɣok cïn kë luelku ëmën. Na ye Kortney tɔ̈ thïn
ë thäät, abï ɣok piŋ.”

“Bäär, Buɔth!” Charlene acï dhuɔ̈kpiny në röl dït.

Ku ë tɔ̈ ke rilic. Acï bɛ̈n ŋoot ke kɔ̈ɔ̈c bï käŋ ya thɔ̈ɔ̈r. Yen
thɛ̈l ë leash, them bï jäl ku leer ë rot. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ
aake ye käjuëc ëke ye kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th tënë yen. Yɔ̈lde ee rɔt dhuɔ̈k ciëën ku
forth, ku yen acï thök ë thök.

Ɣok aake tɔ̈ në roor yiic ëmɛɛn, ke ɣok thiɔ̈k ke wɛ̈ɛ̈r yɔu. Acï dït
thädïër änd cöölër. Atïït ë purpur acï ɣok gɔ̈lpiny ke ɣok cath.

“Ɣɛn abï jäl ɣön ë tim thiääk ke ɣɛn ku tïŋ lɔn cï Courtney ku Denise .
ë tɛ̈ɛ̈n,” ɣɛn acï thök. Ɣɛn acï athör ë brown ë ɣa dɔm gäm Hat.
“Muŋ kënë tënë ɣa. Ɣɛn abï dhuk ë tɛ̈ɛ̈n.”

Hat acï nyin tïït në bɛg. “Yeŋö tɔ̈ thïn?”

“Yïn abï tïŋ,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen ku ɣɛn acï lac jäl në luɔidiɛ̈ yic.
Ke ɣɛn tɔ̈ piiny, ɣɛn acï kueerdiɛ̈ looi në akutnhom de wɛl dït yiic.



Ɣɛn acï nhom dhuɔ̈k ciëën tënë mäthkiɛ̈. Acï röt määt në Buttercup lɔ̈ɔ̈m.
Jöŋ dït acï lööny piny ku ka ye cam në kë dït.
kuɛt.

Cït mɛn kuany ɣɛn kueer thiin koor tiɔp kɔ̈u në tiim yiic, ɣɛn cï piɔ̈ndiɛ̈ nyic
ë tɔ̈ ke cï puɔ̈u miɛt. Yenë kee yeen! Aköl ë tiɛ̈mda në Kotnhom.

Ɣön de tim acï tääu në wɛ̈ɛ̈r yɔu në baŋ dɛ̈t de kë thiin koor,
tɔ̈ɔ̈u de wäl. Ke ɣɛn thiɔ̈k kenë të yenë piny lɔɔkic thïn, ɣɛn ë piŋ kë thiin koor ë
pïu ë pïu ë pïu yiic.

Ɣɛn ë jäl në kaam de tiim yiic, ɣɛn ë tɔ̈ në atiɛ̈u yic. Ɣɛn akëc wïc ba ya
yök në Körtnï au Dënïsë. Yen abï kë cï kɔc gäi riɔ̈ɔ̈k.

Muɔnythok acï bɛ̈n në ɣanhom ke ɣɛn tak të cï kek riɔ̈ɔ̈c thïn.
ë wïc bï ya. Na ë ke tɔ̈ thïn....

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në thök de pïu yiic ku ɣa cë nhom tääu në ye guɔ̈p. Wɛ̈l bäär
acï mat piny në kä juëc ke cök. Ɣɛn acï tak lɔn ye mɛnhkäi ku
mɛ̈ɛ̈thke adhil bïk biäk de bidiö de Mud Monsters tääu thïn.

Ku ŋoot ɣɛn ke ɣɛn tɔ̈ në tiim thar, ɣɛn acï dhöldiɛ̈ bɛ̈n jɔɔk në gɛɛr de .
ë lööŋ. Në ye mɛn, në baŋ dɛ̈t, ke ɣön de tim de Courtney acï bɛ̈n në tïŋ.
Acït man de kë dït cï looi në tim, cï tääu në baŋ piiny de tim thɛɛr de tim cɔl oak
tiim. Aciëŋ de thëm acï ye rek ke piny.

Ye kek tɔ̈ thïn? Kɔrtnï ku Dënïs?

Ɣɛn akëc keek tïŋ.

Ɣɛn acï kuɛɛr lik lööm, ku thɛ̈l wɛl bäär apɛi wei në kueer yic ke ɣɛn bɔ̈
thiɔ̈k. “Ow,” ɣɛn acï thök ë jam ke kë cï ɣa dɔm në ɣa kɔ̈u. Gïŋ de nyin
piny, ɣɛn acï dhɔ̈l kaa rou thöl në thök de T-shirt.

Ku ɣɛn ŋoot ke ɣɛn cath, ku them ba biɛt ke ɣɛn thiɔ̈k ke tim
baai.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c wën cï ɣɛn röl piŋ. Röl de nyïïr.

Ku ëcï thök ë thök ë thök ë thök. Aake tɔ̈ në ɣanhom tueŋ,
jäl në roor yiic.

Ɣɛn acï rot tääu piny në akutnhom de tiim thiek yiic.

Ku keek aake tɔ̈ në ɣanhom tueŋ. Ku cïk ɣa tïŋ?

Jai.

Aake ye jam ke cï puɔ̈th miɛt, ku nɔŋkë jam dït apɛi. ɣεn
ku tïŋ keek në thëm de thëm. Keek ake ceŋ alɛ̈th ye maalak në ke nhïïm
ku thök denim ɣer. Acuek.

Keek aake cath amääth në kueer dɛ̈të, ke röt jat nhial.



thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r ë roor ke ke cath.

Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi! Ɣɛn cï tak. Yen ee kë puɔth !

Ɣɛn ë ŋic lɔn yenë ye köölë!

Ɣɛn acï rɔt wel ku ɣɛn acï lac jäl. Ɣɛn acïï lëu ba tïït ba dhuk tëde
mäth.

Ɣɛn acï keek yök të töŋë, ke ŋoot ë ke cï röt määt në thɔn nhom.
“Buɔth, loi käku!” Ɣɛn cï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt, ku dɔl ku ɣacin ke ɣɛn kat
agut cï keek.

“Ye kë wïc ba lueel lɔn tɔ̈ kek thïn?” Hat acï thiëc, ke cï gäi.

“Aa tɔ̈ thïn,” ɣɛn cï lueel ke ɣɛn cï wëëi, “aa tïït bïk riɔ̈ɔ̈c.”

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Molly ku Charlën aacï puɔ̈th miɛt. Cärlënë acï them bï dɔm
Buttercup ë cök.

“Kɔn kɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn cï lueel. Ɣɛn acï athör ë bɛ̈ɛ̈r dɔm tënë Hat. "Tueŋ
Buɔth acï rot jɔt, ku tääuku kën tueŋ.”

Ɣɛn acï thän de pïu ë thɛ̈m cï ɣɛn bɛ̈i bɛ̈i bei.

“Yëŋö kën?” Hat acï thiëëc.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣok bï pïu ë thɛ̈m tääu në yethok,” ɣɛn acï ye lueel.
"Caar. Yeen cɔk tïŋ ke cë thök. Jöŋ dït apɛi aye lac lɔɔc
thok. Na tïŋkë jöŋ ke gɛ̈i ke bɔ̈ nhial në kä ɣer yiic ke ye
thɔ̈ɔ̈r keek, Ku Kortney ku Denise aabï lööny piny ke thou!”

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Molly acï dhiaau, ku gut ɣɛn nhom. “Kënë ee yic .
Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!"

Kɔc kedhiɛ aacï ɣɛn leec. Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn nɔŋ wël dït, ɣɛn lëu ba
gääm.

Buttercup acï jäl në ye cök. Acï Charlene gɔl në thɛ̈l tëde
gël.

“Lɛ̈kkë yen bï thiääk ke keek,” acï Charlene lueel ke dït, ke dït .
thɔn acï jäl në tiim yiic, ku thɛ̈l yen ke ye. “Ku ɣok aabï .
käŋ tɔ̈ thïn ku cɔl a jäl.”

Molly, Hat, ku ɣɛn acï ɣok kuany cök. Në thaŋ thiin koor, ɣok aake
në thök de pïu. Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c në tiim bäär yiic, dït yiic ku
cë nyuɔ̈ɔ̈th piny. Ku ɣok aacï thiaan ëbɛ̈n tënë kɔc tɔ̈ thïn.

Ku ëcï thök ë thök ë thök ë thök. Aake ye
kɔ̈ɔ̈c në wäl bääric, ke kecin cï keek tääu në ke nhïïm, ku ke nhïïm
bowed ke ke jam në kë ëbɛ̈n ë ke jam.

Ɣok aake ye rölden piŋ, ku ɣok aa këc thiääk



ë lëu bïk kë luelkë piŋ. Në ke kɔ̈ɔ̈th, ɣok aa lëu buk piŋ
creek ë jäl në thönyde yic.

“Ee thaar de nyuɔɔth, Buɔt,” acï Charlene lueel ke cë nhom dhuɔ̈k piny
pɛ̈l jöŋ. Acï rot wel tënë ɣook. “Ku ëcï nhom bɛ̈n tääu thïn .
clear, ɣɛn abï jɔk ba thɔ̈ɔ̈r.”

Ba këde kɛ̈m de nhom muk, ɣɛn cï kë ɣer tääu në pïu yiic
lɛ̈ɛ̈t në ɣacin.

Ku ëcï rot lac looi ku ɣɛn acï röl piŋ në ɣok cök në tiim yiic.

A rɛ̈l, röl ë rɛ̈l. Këdɛ̈t ye kat në yïïth cï riɛl yiic
ku yïth. Aci thɔn ë thɔn bɛ̈n në thök de kaam de tiim.

Buttercup acï tïŋ, aya. Cït mɛn cï ɣɛn rɔt gɛɛi ku thɛ̈ny ɣacin
thɛ̈m ë pïu ë thɛ̈m në yethok, ku thɔn dït acï jäl.

Ɣɛn acï rɔt tääu në ɣanhom.

Ɣɛn acï nyin tääu nhial në thaar bï ɣɛn jöŋ tïŋ ke jäl në tiim yiic, ke kuany cök
thɔ̈k.

Mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ kadiäk aake cï röt tääu në ke cök. “Butäkup! Bätärkäp!
Bäär dhuk!” Charlënë ë cë rɛ̈l.

Ɣɛn acï lɔ nhial në ɣa cök. Ɣɛn anɔŋ kë ye kɔc nɔ̈k cï tääu në yenhom tueeŋ
Alanhdiɛ̈. Ku ëcïï ye ŋic, ɣɛn acï rɔt wel ku ɣɛn acï kat në tiim yiic në ke cök.

Keek aake cï mec apɛi në ɣanhom. Ɣɛn akëc keek tïŋ. Ku ɣɛn
lëu bï Charlene piŋ ke rɛ̈l, “Buɔth! Bäär dhuk! Buttercup—të
kek looi?"



17


Ɣɛn acï kat apɛi cït tɛ̈ lëu ɣɛn ye thïn ku ɣɛn acï mäthkiɛ̈ dɔm. “Ye të—të .
Bätökp?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cïn wëëi.

“Tënë tëdɛ̈t, ɣɛn ye tak,” acï Charlene dhuknhom, ke nyooth dït .
akut de tiim.

"Jai. Ɣɛn ye tak ke ɣɛn cë ye piŋ ëtënë,” acï Hat lueel, ke nyooth kë wääc .
tɛ̈n yen lɔ thïn.

“Acïï lëu buk määr,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ba wëëi dɔm. “Yeen aya
dït bï määr.”

“Ɣɛn ë kuc lɔn bï yen kat apɛi,” acï Charlene lueel ke cïï puɔ̈u miɛt. "Yen
ë yic wïc bï thɔ̈ɔ̈r kënë dɔm.”

“Acie ŋic lɔn nɔŋ yen luɔi bï looi?” Molly acï thiëc, ke kɔɔr
tiim.

“Ɣɛn—Ɣɛn acïï lëu ba jäl në lööŋ yiic,” acï Charlene bɛ̈n lueel. "Ëbɛ̈n
ɣok aacïï bï dɔm në oaf dït.”

“Ee yic ɣok abï looi,” ɣɛn acï dhuknhom, ke ɣɛn them ba röl ë puɔ̈u miɛt. “Abï dhuk .
us wën cï thɔn jäl.”

Tiɔp ku yïth cï riɛl aacï röt tääu në pïu yiic ɣɔn cï ɣɛn lööny piny.
Ëmɛn ɣɛn anɔŋ kë dït, col ë T-shirt diɛ̈ yic. Ɣɛn cï ye wec në ɣacin cït mɛn
ɣa cë nyin wïc në tiim yiic në Buttercup.

“Abï piath buk röt tek,” acï Charlene lueel. Acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.
“Ɣok aa dhil yök ke këc lɔ në kërac yic. Acie yeen
ë tɔ̈ në tiim yiic.”

“Alëu bï ya tɔ̈ në wɛ̈ɛ̈r yɔu,” acï Molly lueel, ke thɛ̈ny ë gëlde.
Anɔŋ tim cï dɔm në nhiɛ̈mde yic. Ɣɛn acï ye bɛ̈i bei tënë yeen.

“Lɔku jam puɔ̈l ku lɔku yök,” ɣɛn acï yɔ̈ɔ̈k ke ɣɛn cïn piɔ̈u. “Alëu bï ya ɣok .
lëu bï ŋoot ke riɔ̈ɔ̈c në thök ë thök ku Denise kek ye.”

Ɣɛn ye raan nɔŋ ŋɔ̈th në akutnhom yic në nyindhiɛ.

“Lɔku yökku,” acï Charlene lueel, ke cï nhom tääu piny, ke cï riɔ̈ɔ̈c
në ye nyin. “Na nɔŋ kë cï rot looi tënë Buttercup...” Acï puɔ̈u riääk apɛi bï .
thöl wëlke.

Ɣok acï tek. Ɣɛn acï dhöl ë jäl ë wɛ̈ɛ̈r yɔu lööm. Ɣɛn acï kat jɔɔk,
thɛ̈ny ë tiim tɔ̈ piiny ke ɣɛn loi dhöldiɛ̈ në dhöl ë thɛ̈ny yic.



“Butäkup! Bätökp!” Ɣɛn acï cɔl në röl dït.

Yeŋö lëu bï thɔn ë thok kënë ɣok rac cït kën? Yeŋö lëu bï ya këya
kë cïn mukthuul?

“Aŋu!” Kën dït apɛi acï ɣacin rɛɛt ke ɣɛn kat në kë dït kɔ̈u.
roor ë bɛ̈ɛ̈r. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ba thëm de thëm tïŋ, ke ɣɛn wëëi apɛi. Kë thiin koor
pïu ke riɛm thith ë pïu acï bɛ̈n në ɣacin.

Ke ɣɛn këc ye gam, ɣɛn acï wïcdiɛ̈ bɛɛr jɔɔk. “Butäkup! Bätökp?”

Ɣɛn lëu ba ya thiääk kenë wɛ̈ɛ̈r yɔu në yemɛɛn, ɣɛn cï tak. Ku ɣɛn këc piŋ
ë röl de pïu.

Ye ɣɛn tɔ̈ në dhöl path yic? Ɣɛn cï rot wel në dhöl dɛ̈t?

Ɣɛn acï kat apɛi jɔɔk, ku lööny në tim cï lööny kɔ̈u, ku thɛ̈l kueerdiɛ̈
në dhöl bääric. Ku ëcï piny bɛ̈n ya thök ku ëcï thök. Sneakers ke ɣɛn aake
lööny në tiɔp yic ke ɣɛn kat.

Cït mɛn lëu bï clearing ya tɔ̈ nhial tueŋ?

Cït mɛn lëu bï creek ya tɔ̈ në baŋ de pïu yiic?

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn cï rɔt gɛɛi, ke ɣɛn ril ba wëëi dɔm, ku lɔ̈ŋ
cin në ɣa nhom.

Na wën tïŋ ɣɛn nhial, ke ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï määr.

Ɣɛn acï nyin tääu nhial ba akɔ̈l yök. Tɛk dɛ̈t ɣɛn lëu ba nhomdiɛ̈ bɛɛr yök
tɛ̈n yen lɔ thïn. Ku tiim aake dït apɛi. Nuur thiin de akɔ̈l acï jäl.

“Ɣɛn acï määr,” ɣɛn acï lueel në röl dït, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi awär riɔ̈ɔ̈c. "Acie tɛ̈de
gamkë. Ɣɛn acï määr roor.”

Ɣɛn acï rɔt wel, ke ɣɛn kɔɔr kë nyic. Kë thiin koor, ɣer¬
tiim cï keek tääu në ke kɔ̈ɔ̈th acï thiɔ̈k ke ɣöt dït cï looi në ɣa kɔ̈u. Tiim col
ku gɔ̈l ɣɛn piny në ɣän kɔ̈k kadiäk.

“Yïn—anɔŋ raan lëu bï ɣa piŋ?” Ɣɛn acï dhiaau. Röldiɛ̈ acï bɛ̈n bei ke dït ku
riɔ̈ɔ̈c.

“Nɔŋ raan lëu bï ɣa piŋ?” Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny, ku gɛ̈t rɔt ba rɛ̈l dït.

Acïn dhuŋnhom.

Diɛt acï röt tääu nhial. Ɣɛn acï wiŋ ë thɔ̈ɔ̈r piŋ.

“Yïn, Ɣät! Molly! Cärlänë!” Ɣɛn acï rinken cɔɔl në thɛɛ juëc yiic.

Acïn dhuŋnhom.

Aciëŋ ë liɛɛr acï bɛ̈n piny në ɣa kɔ̈u. “Yïŋ, ɣɛn acï määr!” Ɣɛn acï rɛ̈l. "Loyde
-raan dɛ̈t!"

Ku ëcï bɛ̈n yök ke ɣɛn cë thök ë cök piŋ në ɣa cuëc. Cök thiek.
Bɛ̈n tënë ɣɛɛn apɛi.



“Yïn, röör—ye yïn?” Ɣɛn acï dhiaau, ku piŋ apɛi.

Acïn dhuŋnhom. Cök thiek aacï röt thiɔ̈k.

Ɣɛn acï nyin tïït në tiim col yiic.

Ɣɛn acï röl de diɛt dɛ̈t piŋ. Wings juëc ë pïu.

Cök thiek. Yïth cï riɛl ë thäät.

“Buɔth—ye yïn? Yëy—Buttercup?”

Alëu bë ya jöŋ. Ɣɛn acï kuɛɛr lik lööm tën röl thiɔ̈k.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c wën cï thɔn bɛ̈n në tïŋ yic.

“Buttercup?”

Jai.

Ɣɛn acï nhom lääu ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn tïŋ nyin thith ke thɔn dɛ̈t. Ku
Jöŋ dït, ye tïŋ ke rac, thiɔ̈k ke bɛ̈ɛ̈r cït mɛn de jöŋ, keke mith, col
kuɔ̈n.

Acï nhomde dhuɔ̈k piny ku gɔ̈ɔ̈r në ɣɛɛn, ku nyïnke thith aye ɣɛɛr.
ke cï gɔ̈th. “Aciëŋ path,” ɣɛn acï lueel ke cïn riɛl. “Jöŋ puɔth.” Acï lecke nyuɔɔth ku
let ë gɔ̈ɔ̈r ë riɔ̈ɔ̈c. Ku jɔl kat jɔɔk ku, thɔ̈ɔ̈r kenë
fury, acï jäl në ɣa nhom.



18


"Loyde!" Röl cï riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n cɔl tëdɛ̈t tɔ̈ në ɣa kɔ̈u.

Go thɔn ë thɔ̈ɔ̈r bɛ̈n tïŋ ke cï kɔ̈ɔ̈c në aliiric.

Nyïnke aŋot ke ɣeer cït man de mac tuc, acï bɛ̈n piny apɛi në cök kaaŋuan yiic.

“Yïn—lɔɔr!” Go röl dhiaau.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ Hat ke kat tënë ɣɛɛn, ke thɛ̈ny tim bäär në tökic
cin. “Lɔ jäl, jöŋ!” Hat acï rɛ̈l.

Jöŋ acï ye nhom dhuɔ̈k piny ku pɛ̈l gɔ̈ɔ̈r, ke nyin ŋoot ëke tɔ̈ në ɣanhom. Piät
lööm kueer cïï gam bï dhuk ciëën, yɔ̈lde col apuɔth cï tääu në kaam de kë thiek
cök. Acï dhöl dɛ̈t bɛ̈n dhuk ciëën. Ku jɔl ya dɛ̈t.

"Jäälë!" Ɣɛn acï dhiaau dɔm. "Jäälë!"

Akuɔ̈c man ë rin cï ɣok kɔc kaarou ëmën yök, ka lɔn yen .
ee tim Hat ë thɛ̈r në yenhom tueŋ—ku län dït apɛi
ku jäl rot wel ku jäl tiim yiic.

“Oh, wow,” ɣɛn cë dhiaau. "Aye aye. Aye aye. Yen acï thiɔ̈k.” Ɣɛn cï dab
ŋic ke ɣɛn cï wɛ̈i dɔm në thɛɛ juëc, ku ɣa nhom acï nɔ̈k. Ɣɛn cï puɔ̈l biyic
röl dït.

“Yïn piɛth?” Hat acï thiëc.

“Ee yic, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. “Alɛɛc rin cï yïn pïïrdiɛ̈ kony.”

Acï nyin tïït në tiim yiic të cïnë thɔn jäl thïn. “Ye kën
thɔn ku ajɔ̈ŋkör?” Hat acï dhiaau. “Acï tïŋ ke rac apɛi, këc rot looi?”

Ɣɛn guɔ nhom piny. Ɣɛn acï nhom bɛ̈n yök ke cï riɛl apɛi. Ee yic riɛl ba jam. Ɣɛn nyic
Ɣɛn bï län ë gɔ̈ɔ̈r kënë bɛɛr tïŋ, në nïn ke nïn.

“Cï Buthïk yök?” Ɣɛn acï lëu ba thiëc.

Hat acï gut në tim cï lööny piny. Go nhom gut. "Jai. Acie mɛn.
Charlene acï yök ke nɔŋ kë thiin koor.”

“Ɣɛn—Ɣɛn ŋic të ye yen rot yök thïn,” ɣɛn acï thök. Ɣɛn acï nyin tääu në tiim yiic. Tënë
në kë dɛ̈t, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï thɔn dït, thɔn col tïŋ ke dhukciɛ̈ɛ̈n tënë ɣɛn.

Ku ee ye yom dït ëya, ye yïïth thɔ̈ɔ̈r.

“Aŋuɛn buk dhuk ciëën,” acï Hat lueel, ku gɛ̈m tim ë thök ë thök.

Ɣɛn acï ye buɔɔth cök në dhöl yic. Acï rot dhuɔ̈kciëën ku jɔl lɔ piny.
Kä thiik ë pïr aacï tïïm cï riɛl tääu në ɣok cök. Käk ë thɔ̈ɔ̈r, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ku ɣɛn akëc nhom bɛ̈n tääu në ke nhïïm. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn ye kë dït apɛi thuur,



gɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r, ŋoot ke tak në cööt thiɔ̈kdiɛ̈.

Ɣok acï Molly ku Charlene yök ë thää lik yiic. Keek kaa rou
tïŋ ke cï riääk apɛi.

“Yeŋö bukku looi?” Charlënë acï dhiaau. Anɔŋ ye cin
jam tïït në pöcës de jeans. Go tïŋ ke dhiaau. "ƔΕN
acïï lëu bï la baai ke cïn Buɔth!” aci dhiaau. "Acä looi!"

“Ɣɛn abï thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn cï thɔndu lɔ baai,” acï Molly lueel. “Ɣɛn bï thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn ye thɔn cïn kë nyic
baai ëmɛn.”

Charlene acï nyin bɛ̈n ɣeer amääth. “Ye tak këya? Yïn acïï ye tak
yen acï määr ë roor?”

“Kɔc acie määr,” ɣɛn acï gam. “Kɔc ë röt aye määr.”

“Ee yic,” acï Hat gam. “Kɔc aa nɔŋ ŋïc dït apɛi.
Buthïk ë tɔ̈ baai.”

“Lɔku buk lɔ tïŋ,” acï Molly yɔ̈ɔ̈k, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin ë gɛ̈m ë nhom .
Cärlënë thäm.

“Ku yeŋö bï looi të cïn yen thïn?” Charlene acï thiëc ke rac. "Ku jɔl
ŋö?"

“Ku ɣok abï apuruk cɔl ku thiëcku keek bïk ɣok kuɔny buk yök,” Molly
aci lɛ̈k yeen.

Yen dhuŋnhom kënë acït kë cï Charlene cɔk mit piɔ̈u. Ɣok kaaŋuan acïï puɔ̈th miɛt
jɔ̈k bï jäl në roor yiic.

Ɣok acï bɛ̈n bei në tiim yiic ku ɣok aacï lɔ tëde
dhöl wën cï Kɔrtney ku Denise bɛ̈n në thök.

Ku keek aake kääc në dhöl kɔ̈u. Ku ëcï thɔn kaarou kɔ̈ɔ̈c kek
keek.

Buttercup acï kɔ̈ɔ̈c në baŋ töŋ de Kɔc ke Ɣothuraliɛ. Kë dït, jöŋ col
nyuc në thöny de Courtney në baŋ dɛ̈t.

"Yin ca möth!" Courtney acï cɔl ke ɣok jäl kat tënë keek. “Loi ë thɔnkä .
ë raan tök kamkun?”

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku ɣa tïŋ ke ɣɛn këc gam.

Buttercup ee cë nhiëër në thɛ̈ny de cin de Courtney. Kë dït, col
dog ee tɔ̈ ke cë nhom tääu në yecin dɛ̈t.

“Kë cï Lajik ee këdiɛ̈!” Charlënë acï dhiaau ke mit piɔ̈u.

“Yïn adhil ba lööŋke muk,” acï Courtney lɛ̈k yeen. “Acï thök ëbɛ̈n .
määr ɣɔn yök ɣɛn ye.” Acï thöny de Buttercup gäm Charlene.

Charlënë acï ye leec.



“Cie thɔn dɛ̈t kënë ë thɔn ë thɔn?” Kɔrtnï acï thök. Acï rɔt guɔ̈t piny
ku gɛ̈m ë thɔn dït col ë nhom.

Yen ë thaa ɣɔn cï ɣɛn ye tak ba jäl.

Acïï rot ye lëu, ɣɛn acï tïŋ. Acïn dhöl —acïn dhöl —bï ɣok ya .
riɔ̈ɔ̈c Körtnï.

Ee thaar bï ɣɛn tiɛ̈m gam, ɣɛn acï rɔt lueel.

Kë thiin koor ëcï ɣɛn nyic lɔn bï kä riliic röt lac looi.



19


Cin ë Icy, liɛɛr cït thou, acï ɣa tääu në ɣanhom.

Ɣɛn acï kiu.

Cärlënë acï dɔl. “Eddie, yeŋö ye kërac? Kë thiin koor?”

“Yeŋö ye yï cin liɛɛr këya?” Ɣɛn acï thiëëc, ke ɣa gut ɣanhom.

Acï thän de Coke muk nhial. “Ɣɛn acï kën lööm ë thäät yiic.”

Kɔc ëbën aacï ɣa dɔl.

Ku ɣok aake cï nyuc ɣön ë Charlene yic në nïn lik yiic, ku themku buk
thööŋë kë bï them në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n. Ee ye thaa bɛ̈t ku thiɛ̈r ku diäk ë thëi ë köl de ŋuan. Wɔ bï
lëk kɔc ë dhiëth ɣook lɔn ye ɣok kuen ëtök në thök de math.

“Ɣɛn ye tak ke ɣok lëu buk jäl,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Acïï lëu buk riɔ̈ɔ̈c .
Körtnï. Ku ɣok aacïï lëu.”

“Eddie acï yic,” acï Hat gam. Acï nyuc në Molly lɔ̈ɔ̈m në kë ɣer
thöc ë lɛ̈ɛ̈th. Ɣɛn acï tɔ̈c në kurëthïŋ dït tɔ̈ në ke nhïïm.

Charlene acï lööny piny në thöny de thönyic.

“Anɔŋ dhöl lëu bï ya tɔ̈,” acï Charlene bɛ̈n lueel. “Kɔ̈tnhïïm acie raan ë thɔ̈ɔ̈r,
caar. Yen adhil riɔ̈ɔ̈c ë thɛɛr kɔ̈k!”

“Ɣën akuc apäth,” Ɣën acä luël, kë rɛ̈k ɣanhom.

Në ye thaa kënë, ke Buttercup acï bɛ̈n ɣöt, ke yɔ̈lde acï röt tääu piny.
në ye kɔ̈u. Acï dhölde looi bï lɔ tënë Charlene ku gɔl ë thɛ̈m de yecin.

“Tääu ë raan ë thɔ̈ɔ̈r kënë wei ëtënë!” Ɣɛn acï thiëc apɛi.

Buttercup acï ye nhom jat nhial ku gɛ̈m ɣɛn nyin bääric, cï pïu yök kenë kee
nhom ë dhɛ̈ŋ ë nhomde.

“Yïn acï ɣa piŋ, Buɔth,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cë nhom lääu. “Yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r.”

“Ee thɔn ëya,” acï Charlene lueel, ke gël yen. Acï nhiɛ̈m miit
beast piny në ye lɔ̈ɔ̈m në rug.

“Aciëŋ ë thäät ë thäät ë thäät,” acï Molly lueel.

“Kupïny ku thɔ̈ɔ̈r cït yen, aya,” ɣɛn acï juak thïn ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Acïn kë tɔ̈ .
Kɔrtënï acï riɔ̈ɔ̈c në. Acïn këdäŋ."

Molly acï yök ke ye kë rɛɛc kënë në ye nyin. “Kɔc wïc ba tïŋ .
kë rilic apɛi?” Go thïïc. Acï ɣet në baŋ dɛ̈t de
ku thɛ̈l ë thɛ̈p de baseball në nhom de Hat.



“YUËK!” ɣok kadiäk aacï dhiaau ëbɛ̈n në thaa tökic. "Kë riɔ̈ɔ̈c!"

Hat nhiɛ̈m col acï tääu në ye nhom. Ee cït tim wala
këdäŋ. Anɔŋ kë thith dït apɛi në yenhom cï looi në rim de
këp.

"Loyde!" Hat acï dhiaau ke cï puɔ̈u riääk. Acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën ku tɛ̈ɛ̈u në nhom.
nhomde.

“Cï yïn nhiɛ̈mdu kɔn lɔɔk?” Cärlënë acï dhiaau.

“Yeŋö?” Hat acï dhuknhom. Acï rot jɔt ku leer tëde maraya yic ago
alëu bï thök ë thök ë dhöl nhiɛɛr yen ye.

Ɣok acï jam në riɔ̈ɔ̈c de Courtney në thɛɛr juëc. Ɣok aake pieth
ë nhom ë këriëëc ëbën. Ku ɣok aacïï lëu buk tak në dhöl path.

Në thaa thiin koor wën cï thaa dhoŋuan thök, ke mama acï ɣa cɔl ku lɛ̈k ɣɛn lɔn bï ɣɛn bɛ̈n.
baai. Ku ɣɛn acï mäthkiɛ̈ lueel ku ɣɛn acï jäl ɣöt.

Ee cï deŋ bɛ̈n piny në akäl yiic. Ku ëcï aliir liɛɛr ku ëcï thök. Tueŋ
lawns ë ke cë pïu yök në ruɛl ë pïu ë dhöl yic.

Ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ee tɔ̈ në bɛ̈ɛ̈i yiic kaaŋuan në dhöl tökic. Ɣɛn ë wïc ba naŋ
gër në rïŋdiɛ̈ yic. Ɣɛn acïï nhiaar ba cath ɣatök në thää lik yiic. Kɔ̈k ke
lamp ke dhöl aake cï jäl, ku yen ee kë rilic.

Apäth, apäth. Ɣɛn acï gam. Ɣɛn ë ran ë riɔ̈ɔ̈c apɛi awär Courtney.

Cin col tɔ̈ në ɣa nhom ëya acï thök bï ɣɛn jäl.

Tɛk dɛ̈t, yen ee kë lëu buk them në Courtney, ɣɛn acï tak ke ɣɛn jäl .
dhöl ku jɔl lɔ piny në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic. Cïn lir në ye kɔ̈u
yëth. . .

Ɣɛn ee tëëk në ɣän cïn kë tɔ̈ thïn, të bäär cï gɔ̈l kɔ̈u de wɛl bäär ku
shrubs cï dït apɛi. Në thök de nyin, ɣɛn cï këdɛ̈ŋ tïŋ ke cath në
piny.

Atïït ë darting, col në piny ye mathiäŋ-mathiäŋ.

Këdɛ̈t ë jäl në pïu bäär yiic ke bɔ̈ tënë ɣɛɛn.

Ɣɛn acï lööny apɛi, ku yök ɣa nhom ke cï tääu nhial. Ɣɛn acï jɔk ba kat.

Atïït acï bɛ̈n tënë ɣɛɛn.

Ɣɛn acï röl dït piŋ.

Ye yom abac?

No. Raan apɛi bï ya yom.

Moan dɛ̈t, juëc ke dhiɛ̈n në ye thaa kënë.

Ku jɔl tiim ëbɛ̈n röt jɔɔk bïk thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈rkë. Atïït col acï nyaai
ë lac bɛ̈n tënë ɣɛn.



Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut, ɣɛn acï jɔk ba kat. Ɣɛn cï cäär tɛm ku ŋoot
ye luui.

Ku atiɛ̈p aake thiök thïn. About bï ɣa thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn cïï bï lɔ baai.



20


Ɣɛn ee kat apɛi cï të lëu ɣɛn ye. Hedges col ku tiim aacï jäl në pïu yiic.
Sneakers ke ɣɛn acï dhöl ë pïu thɔ̈ɔ̈r apɛi.

Ɣɛn ë yök ke riɛm ë tɔ̈ në ɣanhom ke ɣöndiɛ̈ bɛ̈n thïn.
tïŋ. Nuur de ɣöt thok ye yellow acï ɣön ë tɔ̈ tueŋ looi bï ɣeer apɛi.

Acï thiɔ̈k, ɣɛn acï tak. Acï thiɔ̈k thïn. Ɣɛn ë thëm ba looi thïn.

Në thɛɛr lik yiic, ɣɛn ee jäl në dhöl de riäth yic. Ɣɛn cï kat në
jäl tueŋ, në ɣöt thok, ku lɔ nhial në ɣöt thok.

Kenë akër, riɛl cï riääk, ɣɛn cï ɣöt liep ke ɣɛn
Ɣɔ̈n, ku tääu ɣön de thät yic, ku gut ɣöt thok në ɣa kɔ̈u, ku thiöök
piät.

Wëëi ë wëëi, ɣanhom ee lɔ nhial ku piny, thokdiɛ̈ acï riɛl ku
Ɣɔn cï riääk, ɣɛn cï kɔ̈ɔ̈c ëtënë në thaar bääric, ke ɣɛn cï ɣa kɔ̈u tääu në ɣöt thok,
thɛ̈r ba wɛ̈i dɔm.

Akëc ɣɛn bɛ̈n dɔm në thɛɛr juëc yiic ago ɣɛn ya ŋic ke cïn raan ëcï ɣɛn ya kuanycök.
ë ɣɛn. Ɣɛn ë nyic ke ye thööŋdiɛ̈ ëbɛ̈n.

Kënë acï rot looi tënë ɣa thɛɛr.

Thɛɛr juëc.

Yeŋö ye ɣɛn ya raan ë riɔ̈ɔ̈c? Ɣɛn acï rɔt thiëëc, ku jɔɔk ba yök amääth
ëmɛn ë tɔ̈ ɣɛn baai ke ɣɛn piɔl ku piɔl.

Ku, ke ɣɛn kääc në ɣön de thät yic, ke ɣɛn tïït në piɔ̈ndiɛ̈ bï kɔ̈ɔ̈c
pounding, ɣɛn acï kë cï mäthkiɛ̈ ku ɣɛn looi rac ŋic. Ɣɛn cï tak
Yeŋö këc ɣok lëu buk Courtney riɔ̈ɔ̈c.

“Edï, yïn ë yïn?” mamadiɛ̈ acï cɔl në ɣön de rëër yic.

"Ɣäi. Ɣɛn atɔ̈ baai,” ɣɛn acï bɛ̈n cɔl. Ɣɛn cï dac tëëk në ɣöt thok ku gut
nhomdiɛ̈ në ɣön de rëër yic. “Ɣɛn adhil cɔl tök ëya,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

“Ku yïn acï bɛ̈n baai—” Mama acï jɔk bï gɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn ë tɔ̈ në bak de dhöl yic wënthɛɛr. “Cɔl tök abac!” Ɣɛn acï rɛ̈l piny.

Ɣɛn acï jäl ɣöt, ku dɔm telepun, ku cɔl Charlene. Tik
dɔm në thök de rou. "Ɣä?"

“Ɣok aacï käŋ looi ëbɛ̈n rac!” Ɣɛn acï lɛ̈k yeen ke ɣɛn cïn wëëi.

“Edï? Yïn ë tɔ̈ baai wënthɛɛr? Yïn acï kat dhöl ëbën?”

“Ɣok acï käŋ looi ëbɛ̈n rac,” ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny, ke ɣɛn këc thiɛ̈cde puɔ̈l.



“Ɣok aacï thök ë thök ë thök ë thök! Në thëil Acïï tɔ̈ në akɔ̈lic.
Käŋ ëbën aa riɔ̈ɔ̈c ë thëi!”

Anɔŋ kë cï bɛ̈n biɛt amääth. Charlene adhil ya tɔ̈ ke ye tak në
kë ë luɛɛl. Në thökde, ke lueel, “Yïn acï yic, Eddie. Këriɛ̈ɛ̈c ëbën ee
ë riɔ̈ɔ̈c apɛi në wakɔ̈u. Ku ɣok aa ŋoot ke cïn wël path.”

“Eyën, yïn acï yic,” ɣɛn acï gam.

“Acïï lëu buk jäl ë thök ë thök ku rɛ̈lku ‘Boo!”’
Acï Charlënë lueel.

Charlën acï yic. Wakɔ̈u ee ye thaar path bï kɔc riɔ̈ɔ̈c
Körtnï. Ku ɣok aa wïc kë bï tak. Kë puɔth apɛi, kë rilic.

Kë cie lac ŋic, Courtney acï ɣɛn gäm kë cï tak në rotde në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n.
Akɔ̈l.



21


Ɣok aake jam në kärac në amat de miäkduur yic.

Ɣok anɔŋ amat de miäkduur bï ɣok jɔɔk ë kööl ëbɛ̈n. Ɣok ëbɛ̈n ɣok aye röt määt në
tën ë yök ë thök töŋ de ɣön ë piööc. Melvin acï rot gɛɛi në
chalkboard wala nyuc në thöny thiin nɔŋ cök kadiäk ye tɔ̈ɔ̈u thïn. Ku ɣok
jam në käjuëc yiic.

Në yic, ke mïth kadiäk ka ŋuan thöŋ kek aye naŋ jam. Kë cï döŋ
ɣok aa nyuc ëya ku loiku röt cït ke ɣok piŋ ke ɣok ŋoot ke ɣok thɔ̈ɔ̈r buk röt jɔt.

Në ye mɛn ke Courtney ee raan töŋ de kɔc dït ye jam. Yeen ee ɣɛɛr në nyindhiɛ ku
nhiëër, agut cï kë tueŋ në miäkduur. Ku ka cïï riɔ̈ɔ̈c bï gäm
wɛ̈tde në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n.

Në yekölë ke bɛ̈ny Melvin ee jam wuɔk të cenë kɔc ke ye gam në
thɔ̈ɔ̈r, jɔɔk në thɛɛr thɛɛr yiic. “Kɔc anɔŋ kë wïckë bïk thɔ̈ɔ̈r cak,”
aci luel. “Ee ɣok kuɔny buk gam lɔn pinynhom yic acie kë rilic apɛi. Kë ye yic
pinynhom acie kë rilic cït man de läi dït lëu buk ke thɔ̈ɔ̈ŋ.”

Ku leer tueŋ këya në thɛɛr juëc. Akuɔ̈c man nɔŋ yen raan ë yic
piŋ. Ee tɔ̈ ke ye miäkduur apɛi, në thök de käŋ.

“Anɔŋ kä juëc ë kɔc thɛɛr ku kɔc thɛɛr, akököl ku cinema ë .
thɔ̈ɔ̈r,” acï bɛ̈ny Melvin lueel. “Ku acïn raan cï ye nyuɔɔth lɔn .
lääi atɔ̈u. Kë dït apɛi ee rin tɔ̈ kek në thööŋda yic abac.”

“Kënë acie yic,” acï Courtney lueel. Yeen ee jam jɔɔk në nyindhie
ke këc yecin jat nhial tueŋ. Acï kɔn diɛɛr mɛn ye yen jam riɔ̈ɔ̈k.
raan dɛ̈t wala acie.

Melvin acï nyin col dït apɛi tääu nhial në yenhom ë ɣeer.
“Yïn anɔŋ kë ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ läi tɔ̈ thïn, Kɔc ë Ɣothuraliɛ?” go thïïc.

“Kɔc ë thɔ̈ɔ̈r,” acï raan tök lueel në ɣa kɔ̈u. Ɣɛn cï kä lik piŋ
mïïth aye thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn ë cë nyuc në awëër kɔ̈u. Nuur de akɔ̈l de miäkduur në
window acï yök ke tuɔ̈c në ɣa kɔ̈u. Molly atɔ̈ në ɣa lɔ̈ɔ̈m, ke them bï jäl
gum kɔ̈k frö m ë bräsës.

“Aciëŋdiɛ̈ ee raan ŋic käŋ,” acï Courtney lueel. “Acï lɛ̈k ɣɛn lɔn Loch .
Ness Monster ë Scotland atɔ̈ ë yic. Ee rëër në wɛ̈ɛ̈rdït kënë yic, ku ka ye tïŋ
cït man de kupïny de wɛ̈ɛ̈r. Ku kɔc aacï thuraa ke yeen dɔm.”



“Kë thura käk acie käk ye nyuɔɔth ë yic—” acï Melvin gɔl.

Ku Kortney acï ŋoot ke lɔ tueŋ. Akëc kɔ̈ɔ̈c agut cï bï këriɛ̈ɛ̈c ëbën lueel.
anɔŋ kë bï lueel. “Acï lueel lɔn ye Bigfoot yic, aya. Acï thuraa ke
Cök de Bigfoot, cï dɔm në Kuurnhom de Himalaya.”

Anɔŋ wël cï kek lueel në ɣöt thok. Ɣɛn cï nyin tïït në Hat,
yen cï nyuc piny në ciɛɛl de të yenë kɔc mat thïn, ku acï rot rol .
nyinke në ɣa.

“Kɔc acie thɔ̈ɔ̈ŋ ë thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n,” acï Courtney thöl.
“Këk aa yith. Kɔc juëc aacï riɔ̈ɔ̈c apɛi bïk gam lɔn ye kek kɔc yith.”

“Kënë ee kë puɔth apɛi,” acï Melvin lueel, ke gɛ̈t nhomde .
yëth. “A nɔŋ raan cï gam tënë Kut? Ye kɔc kaadi kamkun gam
thɔ̈ɔ̈r?”

Mïth lik aacï kecin jat nhial. Ɣɛn akëc ŋic lɔn ye kek juëc. Ɣɛn acï määr në
käk ye ɣɛn ke tak.

Courtney ee gam në thɔ̈ɔ̈r, ɣɛn acï rɔt lueel. Acï gam apɛi
lääi atɔ̈u.

Amääth, ke wɛ̈t acï bɛ̈n jɔɔk bï bɛ̈n në ɣanhom.

Kädït... kädït...

Kä dït ë thëi. Në muɔ̈ɔ̈th yic...

Alɛɛc tënë Courtney, ɣɛn ë gɔl ba ajuɛɛr path de riɔ̈ɔ̈c yök
yen. Aguiɛɛr path ëcï dhiɛl luui!



22


Ɣɛn acï Kevin thiëëc bï ɣa kony, ku ka cï jai. Ku ɣɛn acï Ɣat, Moli, ku
Charlënë acï bɛ̈n bï lɔ lɔ̈ŋ.

“Cɔk ɣɛn ye kënë yök ke thöŋ,” acï Kevin lueel, ke cë nhom tääu në ɣook nhïïm. “Yïn awïc ɣɛn
ku mäth kaa rou bïk lɔ në alɛ̈th ke Mud Monster yiic ku riɔ̈ɔ̈ckë nyan kɔ̈k
në roor yiic?”

“Acie nyan dɛ̈t,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen ke ɣɛn cïn piɔ̈u. “Kɔrtnï.”

“Acï lëu bï riɔ̈ɔ̈c,” acï Charlene lac juak thïn. "Adil. Yeen ee
acï thiëc.”

Ee ye köl de Dhiëc thëëi. Ɣok aake kääc në ɣön ë tɔ̈ në ɣa kɔ̈u. Kevin
ku nɔŋ hose de dom në yecin. Acï kä juëc ke lawn looi në kööl de Dhiëc.
Acï wïc bï pïu tääu në ɣön ë tiim yiic.

“Video acï thök ëbɛ̈n,” acï Kevin lueel, ke thɛ̈ny ë nhom. "E ɣεn
Ɣɛn cï puɔ̈u miɛt ku ɣɛn cïï wïc ba lɔ në ye alɛ̈th kënë yic ku tääu ë käŋ kedhiɛ ye röt tääu piny
në thaa dɛ̈ɛ̈t."

"Yin ca lɔŋ!" Ɣɛn acï lɔ̈ŋ.

“Abï ya këpath,” acï Hat lɛ̈k Kevin. “Abï ya kë rac apɛi.”

Kevin acï nhom wel, ku acïn pïu cï bɛ̈n bei.

“Hose acï thök,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn nyuɔɔth. “Cɔk ɣɛn ye tääu piny tënë yïn.” ɣεn
bɛ̈ɛ̈t piny ku jɔl luɔi de knot bei në hose yic.

“Kɔc ku mäthde Denise aa nɔŋ ɣön tim kënë tɔ̈ në roor yiic në 2019.
Mudï Creek,” acï Charlën lëk Kevin.

“Ɣɛn aŋic,” acï Kevin dhuknhom. “Ɣok acï bidiöda looi thïn. Ɣok acï tim luɔ̈ɔ̈i
ɣöt në bidiö yic. Kɔc dït ke tiɔp aacï lɔ nhial në ɣön de tim yic bïk
nɔ̈k raan. Ee tɔ̈ ke piɛth.”

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Molly acï dhiaau. “Yeŋö ye kë bï bɛɛr looi ëya?”

"Yin ca lɔŋ!" Ɣɛn acï lɔ̈ŋ. Ɣɛn ee kä juëc looi tënë Kevin
wën cï ɣɛn wɛ̈t yök.

“Ku yïn awïc buk ɣok kadiäk tïït ë roor yic wakɔ̈u, cie yeen?”
Kevin acï thïïc.

Ɣɛn acï hose jäl. Pïu acï keek tääu në dhöl de Hat yic.

Go jäl dhuk ciëën ke dhiaau. Ɣok ëbɛ̈n acï dɔl.

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” acï Kevin lueel, ku wel ë pïu ë pïu yiic. “Ee ye



kë cë rot looi."

"Ɣäi. Yïn ku mäthku tïït ë roor. Ku, të cï yen yic
col, yïn bɔ̈ bei ku riɔ̈ɔ̈c Courtney bï thou!”

“Yïn aye lueel ke ɣok ye röl rac looi ku ɣok ye röt gɛɛr në tiɔp cï liääp
drip ë ɣook ku loi rɔt ke ye jäl,” acï Kevin lueel.

“Ee yic,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt. Ɣɛn ë yök ke jɔ̈k bï nhiaar.

“Ye dhöl yïndë yen bï yïn ye lɛɛr ɣön tim ë thëi?” Kevin
thiëc.

Kë thiëc puɔth. Ɣɛn këc ye tak apɛi në këde.

“Ɣɛn abï yök thïn,” acï Molly lueel ë thäät yiic. Acï biɛt abɛ̈n
gëëŋ.

“Yïn abï rot looi cït yï Denise?” Ɣën acä thiëc. “Kënë akëc luui apath thɛɛr .
kaam."

“Ɣɛn acïï bï wïc ba ya Denise në ye thaa kënë,” acï Molly lueel ke cïn kë ŋic. "Duk ye looi
diɛɛr. Ɣɛn abï ye yök thïn.”

Kevin acï hose jat nhial agut cï bï pïu ril ë pïu tääu nhial në bak de
baai. Acï nhom wel tënë ɣɛɛn. Akuɔ̈c kë ye tak.

"E yen? Ye looi?” Ɣɛn cï thiëëc, ɣɛn cï rot guiir ba lɔ̈ŋ ku lɔ̈ŋ jɔɔk
në thaa dɛ̈ɛ̈t. “Bï mäthku yök bïk yï kuɔny, aya?”

“Yeŋö tɔ̈ thïn tënë ɣɛn?” Kevin acï thiëc ke këc rot wel.

“Uh...” ɣɛn acï lac tak. “Ɣɛn bï ya raan lui tënë yïn në wik, Kevin,” ɣɛn
acï lueel. “Ɣɛn abï luɔidu ëbɛ̈n looi. Ɣën abä wäl mɛ̈ɛ̈t. Ɣɛn bï pïu ku pïu.
Ku... ɣɛn bï thök ë thök looi ë thää ëbɛ̈n. Ku ɣɛn abï ɣöndu lɔɔk.”

Acï rɔt wel ku thɛ̈ny nyin në ɣɛɛn. “Get ë yic,” acï thök.

"Jai. Adil!" Ɣɛn acï ŋoot. “Ɣɛn abï ya raan lui ëbɛ̈n. Adat! Në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n
nïïn kë dhërow."

Acï nozzle thöl. Pïu acï jäl, ku jɔlkë lɔ piny amääth.
“Ku ë yic, ë pɛ̈i tök?” aci luel.

Yeŋa. Pɛɛi tök ee ye thaar bääric. Pɛɛi de luɔi de Kevin ëbɛ̈n
chores ku jäl në lööŋke yiic kedhiɛ. Pɛɛi ëbɛ̈n...

Ye kë puɔth? Ye kë puɔth ba rɔt wel ba ya raan nɔŋ piɔ̈ɔ̈th käc, cï luui arëët
raan lui ë pɛ̈i tök ëya bï Courtney riɔ̈ɔ̈c?

Ee yic, ee yeen!

“Apäth,” Ɣën acä luël. “Pɛɛi tök.”

Acï gɔ̈th ku dɔm ɣacin. Yecin acï pïu yök në hose yic.

Acï hose gäm ɣɛn. “Löm, aluɔny,” acï lööŋ tääu.



Ɣɛn acï hose lööm tënë yeen. Pïu acï bɛ̈n tääu në jeans nhom tueŋ.
“Ye nɛn yen wïc yïn bï Muɔny kadiäk bɛ̈n?” Kevin acï thïïc.
“Ye nɛn yen wïc ba thɔ̈ɔ̈r?”

“Miäkduur,” ɣɛn acï dhuknhom.



23


Fm acie yic ŋic lɔn cï raan thɛɛr de Mud Monsters jɔɔk. Ɣën acä piŋ
në këden tueŋ tënë meth dɛ̈t ɣɔn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn ye meth. Mïth aake ye them bïk
ɣa riɔ̈ɔ̈c, ku acï luɔi puɔth apɛi looi.

Raan thɛɛr acï lɔ kë cït kën:

Kɔc kɔ̈k thɛɛr ëke bɔ̈ në gɛɛthkuɔ yiic aake ŋɔ̈ŋ arëët ku bïk ɣööt yïk. Ku keek
tääu ɣön thiin koor në roor yiic në wɛ̈ɛ̈r yɔu.

Creek ee dït apɛi në ye thaa kënë, ee dït apɛi ku dït apɛi. Akëc ye
ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu cït tɛ̈n tɔ̈ yen thïn ëmɛɛn.

Kɔc aake ŋɔ̈ŋ ku aake ye luui arëët ku, në thɛɛr lik yiic, aake cï yïk
paan ëbɛ̈n de ɣön ë tɔ̈c tɔ̈ në wɛ̈ɛ̈r yɔu. Ku kɔc tɔ̈ baai aacï
piny në keek. Ku kueckë bïk ke kony dhöl dɛ̈t.

Kɔc lui në baai yic aacï jai bïk pïu ke baai rɔm kenë
Kɔc ke Muɔd Creek. Kɔc nɔŋ ɣön ë ɣɔɔc aacï kuec bïk këdäŋ ɣɔɔc në
wëu.

Kɔc juëc ke Creek aake cï cɔk nɔ̈k. Kɔc juëc ke keek aake
tuany. Ku acï gen kuec bï kony.

Kän acï röt looi ëbɛ̈n në run juëc cï tëëk yiic. Tɛk dɛ̈t ëya dɛ̈t.

Wakɔ̈u tök, ke deŋ dït apɛi acï bɛ̈n. Deŋ dït ku yomdït
yom.

Na ŋoot kɔc ke Creek ke këc kat bïk lɔ të puɔth, ke wɛ̈ɛ̈r acï rot jɔt. De
wɛ̈ɛ̈r cï liääp ke tiɔp acï rot jatnhial cït mɛn de wɛ̈ɛ̈rdït, wɛ̈ɛ̈rdït thiek, col
kuur.

Muɔny acï bɛ̈n në baai yic. Acï ɣön ë tɔ̈c ëbɛ̈n ku ɣön ë tɔ̈c ëbɛ̈n thiɔ̈k.
kɔc. Cït mɛn de lava ë mac ë mac, acï këriɛ̈ɛ̈c ëbën thiɔ̈k piny.

Në thëi dɛ̈t, ke ka cïn kë cï döŋ në baai yic. Wɛ̈ɛ̈r yɔu
rol në, nhial në pïu keen cï liääp. Tiim aake cï biɛt ku cïn kë tɔ̈ thïn.

Go baai ku kɔc kedhiɛ jäl.

Ku acie ëbɛ̈n.

Cït man cenë ye lueel në kɔc thɛɛr yiic, ke thää tök në ruɔ̈ɔ̈nic të cï pɛ̈i thiäŋ, ke .
kɔc ke baai aye röt jɔt në tiɔpic. Keek aye läi ëmɛn, bak-thou ku bak-
pïr. Këk ë Mud Monsters.

Ku thää tök në ruɔ̈ɔ̈nic, ke Muɔny ë Tɔ̈u aye röt jat nhial në .



rɛ̈c cï thiäŋ në tiɔp bïkë diɛ̈r në ruɛl de pɛɛi yic—ku bïk röt dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n në
kɔc ke baai cï kuec bïk ke kony.

Yen ee raan thɛɛr de baai, cït mɛn nyiɛc ɣɛn ye.

Ee yic, acie yic. Ku yen ee akököl puɔth apɛi, ɣɛn ye tak. Ku yen ee
acï ya lueel në thɛɛr juëc yiic, ku ka cï ya lɛɛr tënë kuɛɛt kɔ̈k.

Akököl acï mïth juëc riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ku ɣɛn ëya.

Ku ëmën, në thëi ë köl de Dhiëc, ke Kevin ku kɔc keen ëke tɔ̈ kenë yen kaarou .
aake wïc bïk Courtney riɔ̈ɔ̈c, nyan ë cïï lëu bï riɔ̈ɔ̈c.

Në thaa thiin koor ë dhorou, ke Kevin atɔ̈ në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic, ke tɛ̈ɛ̈u ë thök
gɛ̈t në alɛ̈thke yiic. Anɔŋ tiɔp thiek, ye mathiäŋ-malä cï thiäŋ në ye kɔ̈u.
nyin ku nhiɛ̈m. Acï alanh col dït apɛi ceŋ në jeans col nhom.
Alɛ̈thke aake cï pïu tääu në pïu yiic, aya.

Ɣɛn cï lɔ në ɣöt thok ku tïŋ yen ke dït apɛi.
goo në nhiɛ̈mde yic. “Yuk. Yïn ë yic tïŋ ke yï rac,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

“Aca leec, punk,” acï dhuknhom. “Cï thök ë tɔ̈ɔ̈u de käŋ?”

“Ee yeen,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

“Ku yïn acï alɛ̈thkiɛ̈ rac ëbɛ̈n määt yiic ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ku tääu keek .
në këde?”

“Ee yeen,” ɣɛn cë gɔ̈th.

“Ee yeen, bäny,” acï ɣa gël. “Raan lui adhil ya raan ë thäät ëbɛ̈n.”

“Ee yeen, bäny,” ɣɛn cë dhuɔ̈kpiny. Acï ɣɛn ya gël në thɛɛr ɣɔn cenë ɣɛn
acï gam bï ya aluɔnyde. Acïï gam në yic ye käŋ juëc looi.
yök tënë ɣɛn ba looi!

Ku ëmën, thaar dït acï lac thiɔ̈k, thaar wën
abï pɛ̈i ë luɔidiɛ̈ looi bï ya këpath.

Kevin acï rɔt wel tënë ɣɛɛn. “Ɣɛn bï tïŋ yedi?”

“Cït man de tɔ̈ɔ̈u de pïu,” ɣɛn acï dhuknhom.

Yën acï muonythok. "Yin ca lec." Ɣɛn acï ye buɔɔth cök agut cï ɣöt thok. Acï lööm
nhial ë thëm de riäth tënë thöny thiin koor. “Ɣɛn abï jäl ku dɔm .
mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ kaarou,” acï lueel, ke nhiɛɛr të rɛɛcde tɔ̈ në ɣöt thok
kë ye rot nyuɔɔth. “Ku ɣok aabï ɣän ë thiaan yök ë roor yiic. Kɔɔr lift?”

Ɣën acä nhom tääc. "Jai. Yin ca lec. Ɣɛn ë wïc ba lɔ tënë Molly tueŋ. Anɔŋ
kë thiin koor tök adhil ɣok tiit.”

“Yëŋɔu kën?” Kevin acï thïïc.

“Bï Courtney yök në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic,” ɣɛn acï dhuknhom.



24


“Aŋuɛn, Eddie. Yeŋö loi rot?” Acï wun Molly thiëëc.

Ɣok aake kɔ̈ɔ̈c në ɣön de Molly yic. Wun acï liep
frïgërätör änd rëmöfïd än än ïngïngër älë. Ku wïc në thɛ̈lp yiic,
thɛ̈ny ë ɣɛɛr yic.

“Acïn kë dït, Wuurdiɛ̈,” acï Molly dhuknhom ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Eddie ku ɣɛn ë tɔ̈ .
tɔ̈u aɣeer.”

Acï rot wel tënë friji. “Wek kaarou awïc bäk pol kɔ̈k .
Scrabl ka këdɛ̈t?”

"Jai. Acïn kë cë yök,” acï Molly dhuknhom ke cë thök. “Acie wakɔ̈u, apuɔth?”

Ɣɛn acï nyin tääu nhial në thaar de ɣön de thät yic. Ee lɔ ke cï bɛ̈n. Akëcku
thaa ë gɛɛr de jam bääric kenë wun de Molly. Ɣok aacï Kortney yök
ë tim.

“Ye dhöl yïndë yen ë thëm de kaar?” Wuurde acï lueel, ke tɛ̈ɛ̈u ye nhom piny
rïfïrätïr. “Yïn acï wïc ba yï piɔ̈ɔ̈c ë poker. Ɣɛn acïn
käjuëc bï ke looi ë wɛ̈ɛ̈r kën, këya—”

“Ɣɛn ku Eddie ɣok aa dhil jam në käŋ,” acï Molly lueel. “Ku... ɣo... ɣok
adhil mïth kɔ̈k cɔl.”

Wuurde acï tïŋ ke cï riääk. Acï kä kɔ̈k lir nyaai në fridge yic ku
jɔ̈k bï thök looi. “Yïn ë rou ë cɔk?”

"Jai. Ku ɣok aacie,” acï Molly dhuknhom ke cïn piɔ̈u. Acï ɣɛn thɛl tëde

den.

“Molly, ɣok alë buk dac,” Ɣën acä luoi.

“Lɛ̈k ɣɛn kë cï rot looi,” acï Molly lueel ke cï riɛl. Acï marayatke tääu nhial në ye guɔ̈p
nhom. "Tɛ̈n. Yïn lëu ba piŋ në telepun kënë yic, Eddie. Ɣɛn bï lɔ nhial ku cɔl
Kɔrtnï.”

“Yeŋö ba lueel? Yïn acïï bï rɔt looi ke yïn ye
Denïsë?” Ɣɛn ë gɔl ba yök ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ɣok alë buk cɔl
Kɔrtnëy ë thɛɛr. Acïï lëu buk tïït agut cï minit ë thök.

Molly acï ɣa tääu në dhöl cie ŋic. “Yïn abï tïŋ,” acï lueel ke cïn kë ŋic.
Ku jɔl jäl nhial.

Ɣɛn acï cath ku dhuk ciëën në den yic në minit tök wala kë cït kën, ku gäm Molly thaar
thöŋ ke dial. Ku ɣɛn acï thëm de thëm dɔm ku dɔm ɣɛn në yïc.



Molly acï tɔ̈ ke nɔŋ kë cï looi në telepun yic. "Ku dïn kɛn acïn?" Kɔrtnï
ee thiëc.

“Ee Molly,” acï dhuknhom.

Ɣɛn acï wɛ̈i muk. Yeŋö yenë Molly lëk Kortney yic?

“Yë këdë, Moli. Thɔ̈ɔ̈ŋ?" Acï Courtney thiëëc, ke cï gäi në rölde yic. Tik
ku Molly akëc kan ya mäth.

“Ɣɛn acï kë piŋ ë thööŋ ɣɛn ke yïn bï nhiaar,” acï Molly lueel .
ke cïn wëëi. “Ɣɛn acï piŋ ëmën lɔn bï Muɔ̈th ë Muɔ̈t ë 2019 bɛ̈n.
ë wɛ̈ɛ̈r kën.”

Ku ëcï thök ë thök ë Courtney thök. Ku thökde, go lueel, “Kënë ee .
këde pol, cie yeen?”

“Acie ye,” acï Molly dhuknhom. “Ɣɛn acï piŋ ë yic. Acïk luel lɔn cï yen thiäŋ
moon, ku yen ë thëi ë thëi ë thëi ë thëi ë thëi ë ruɔ̈ɔ̈n ëbɛ̈n.”

“Molly, gɛ̈m ɣɛn lɔ̈ŋ,” acï Ɣön ë Löŋ lueel ke cï gɔ̈th. "Ye ke.
Yeŋö ca ɣa cɔɔl?”

Acïï ye ɣɔɔc, ɣɛn cï tak, ku dɔm telepun apɛi, ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi
bï wëëi. Kortney acie ɣɔɔc. Kë cï Molly tak ee kë cï riääk.

“Aŋuɛn, Courtney, yïn acï lueel në thukulic lɔn ye yïn thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r,”
Go Molly lueel. “Ku këya, wën piŋ ɣɛn wɛ̈t ë Muɔny, ɣɛn acï tak lɔn yïn .
abï ya kë wïc apɛi bï ke tïŋ.”

“Ye të yïndë yen cï yïn kë cït kënë piŋ thïn?” Acï Courtney thiëëc ke cï thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Në radiö yic,” acï Molly lueel. “Ɣɛn acï piŋ ë radiö yic. Gokë lueel
Kɔc dït ë tiɔp aake bï röt jɔt në roor yiic wakɔ̈u të cïnë pɛɛi
bɛ̈n nhial."

“Aŋuɛn, yïn lɔ,” acï Courtney lueel ke cïn kë cë yök. “Yïn alëu ba ɣa lɛ̈k këya në 2019.
thukul në kööl de Dhiëc.”

Oh, acie ye, ɣɛn cë tak. Kä cïï lui. Löny abɛ̈n. Aguiɛɛr ëbɛ̈n ee buth. Die
wënkäi abï ɣa nɔ̈k!

“Aŋuɛn, ɣɛn alëu ba lɔ,” acï Molly lɛ̈k Courtney, ke cïï nhom lääu. “Kë luɛɛl thïn ee, yïn .
ku yök dhöl bï yïn läi ë yic tïŋ apɛi. Ku na yïn cï riɔ̈ɔ̈c,
Ku ë yic, yïn adhil rëër baai.”

“Ɣë? Yeŋö ca lueel ëmën?” Acï Courtney thiëëc, ku rölde acï lɔ nhial
röl.

“Ɣɛn acï lueel,” Molly acï dhuɔ̈kpiny, “na cï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ke yïn adhil .
rɛ̈ɛ̈rkë wei në roor yiic.”

"Ë ɣɛn? Riɔ̈ɔ̈c?" Röl de Courtney acï thiɔ̈k ke dït apɛi në kë de



thɔn bï piŋ. “Ɣɛn acïï riɔ̈ɔ̈c në gɛɛr de Muɔny, Molly. Ɣɛn bï yïn tïŋ
ë tɛ̈ɛ̈n në minit ka thiäär yiic. Ku na cie yïn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.”

"Jai. Adil. Tääu ë yïnhom,” acï Molly lueel. “Ɣɛn acïï wïc ba ya .
raan cï luɔ̈i. Na jɔk yïn riɔ̈ɔ̈c ku yïn acï yök ke yïn cï riääk—”

“Abï yïn tïŋ thïn,” acï Courtney lueel ke cë thök. Acï telepun tääu piny.

Në thɛɛr lik yiic, ke Molly acï dhuk në den yic ke cï puɔ̈u miɛt
muonythok në ye nyin. “Ɣɛn ye raan ŋic käŋ, ka yeŋö?” Go thïïc.

“Yïn ee raan ŋic käŋ,” ɣɛn cï dhuknhom. “Lɔku.”



25


Ɣɛn acï liɛɛr yök ke ɣɛn ku Molly ɣok thiɔ̈k ke tiim tɔ̈ në Muddy Creek. De
aliir ee kë gɛ̈ië yeen ë liɛɛr ku ë pïu. Amaar col cï röt tääu në pïu yiic
në pɛ̈i yiic, ku ŋoot ke tɔ̈ piiny në tiim yiic.

“Kënë ee kë puɔth,” acï Molly lueel, ke nyin ë wïc tiim col tɔ̈ tueŋ .
de wuɔɔk. “Ɣɛn acïï gam lɔn bï ɣok thök ë thök ë Courtney riɔ̈ɔ̈c.”

“Ɣɛn acïï lëu ba gam, aya,” ɣɛn acï lueel. “Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye thiëëc yeŋö bï lɔ .
rac ë thaa kënë.”

“Acïn kë bï rot wuɔ̈ɔ̈c,” acï Molly ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ. “Pälkë ya raan cït kënë .
kë rɛɛc. Ku ë thëi kën, Eddie.”

Charlene ku Hat aake cë ɣok tïït në thök de thök. Molly
tïŋ keek tueŋ ku thɛ̈l keek. Ɣok ëbɛ̈n acï jɔk buk kat tënë keek.

“Cï wënkäi tïŋ ku mäthke kaarou?” Ɣɛn cï thiëëc, ke ɣɛn daai
tën ë tiim col.

“Acie ye,” acï Hat dhuknhom.

“Ku ɣok aacï yök,” acï Charlene lueel.

“Yen ku Denise aake cï röt lac tääu ɣön ë tim.”

“Cï Denise bɛ̈i?” Ɣɛn acï dhiaau. "Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi! Ku ɣok aabï Denise riɔ̈ɔ̈c aya!”

“Cïk yï tïŋ?” Molly aci thïïc.

“Acïn dhöl,” acï Charlë bɛ̈ɛ̈r. “Hat ku ɣɛn acï röt thiaan. Tëtuui." Acï nyuɔɔth
tën akutnhom de tiim thiek.

Ku ëcï tim bɛ̈n dït apɛi. Ɣɛn cï nyin tääu nhial ba tïŋ ke wispy
ku ëcï amaar jäl në pɛɛi nhom. Nuur ye mathiäŋ, nuur eerie,
ë lɔɔk në ɣook.

Tiim acï röt lac yiɛ̈ɛ̈k në yomdït. Ee rɔt looi cït mɛn de jam
ëbɛ̈n tɔ̈ ɣok lɔ̈ɔ̈m.

“Mɛ̈thdiɛ̈ ku mäthke adhil röt thiaan piny në wɛ̈ɛ̈r yɔu,” ɣɛn acï lueel.
"Ye ke. Lɔku. Ku ɣok aacïï wïc buk thök ë thää dït.”

Ɣok kaŋuan acï dhölda looi në tiim yiic. Acuk them bukku cath
ke cïn kë lueel, ku tiim ku tiim cï riɛl aacï röt tääu piny në thɛɛr ke tɔ̈c yiic.

Ɣɛn acï thök ë thök wën piŋ ɣɛn thök ë thök.

Dhiɛ̈n rac, dhiaau rac. Dhiɛ̈u.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku piŋ. Moan dɛ̈t.



“Y-yëŋɔu kën?” Ɣɛn acï thök në thök.

“Acït kë cït diɛt. Ku ëcï thök,” acï Charlene dhuknhom.

Moan dɛ̈t. Awëi. Ee ye thɔn ë thɔn, nhial në tim kɔ̈u.

“Yïn, Eddie, yïn acïï thök ë thök, yïn?” Hat acï thiëëc. Yen
ɣa gut nhom apɛi në ɣa kɔ̈u. “Yïn adhil tɔ̈ɔ̈u ë tök, moc.”

“ Ɣɛn ë tɔ̈ ëtök,” ɣɛn acï thök. Ɣɛn acï gup riääk në kë cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në
kuur kuc. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt lɔn cï yen col apɛi tënë keek bïk ɣɛn tïŋ ke ɣɛn cï nhom bɛ̈ɛ̈r.

Ɣɛn acï ɣacin tääu ku ɣaac Hat nhom piny, ba nhomdiɛ̈ nyaai
köör.

"Loyde!" Hat acï dhiaau, ku rot wïïc ke cï puɔ̈u riääk.

“Acïk. Biɛt. Ku ëcï Molly thɔ̈ɔ̈r.

Ɣok acï dhölda looi ke ɣok lɔ ɣön ë tim. Tim acï cil
darker ke ɣok jäl në tiim ë thɔ̈ɔ̈r thar. Ɣok acï röt thiɔ̈k ëtök
ke ɣok cath. Acïn raan cï thɔ̈ɔ̈r ku jam.

Ɣɛn acï pïŋ ë pïŋ ë pïŋ. Dhiɛ̈r amääth.

Ɣɛn acï rot tääu në riɛl ba keek cïï piŋ. Ɣɛn akëc rot puɔ̈l ba ya
riɔ̈ɔ̈c në diɛt kɔ̈k.

Ee cït mɛn cï ɣok cath në thɛɛ juëc, ku ɣɛn nyic ke ye
minit kaarou. Ɣɔ̈ndiɛ̈ acï rɔt yök ke cï riɛl, ku ɣa nhom aacï röt tääu piny amääth. Aye aye
tënë miɛt de piɔ̈u, ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈ŋ.

"Gai!" Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï këdɛ̈ŋ yök, mei tim cï jat nhial wɛ̈lɛ̈/ka
kuur. Ɣɛn acï lɔ thɔ̈ɔ̈r në nyin de tiɔp yic tueŋ. “Aŋuɛn.”

Hat ku Charlene acï ɣa dɔm ë thää yiic. “Yïn piɛth?” Charlënë
aci jam.

"Ɣäi. Fine,” ɣɛn acï thök, ku ɣa cï rɔt tääu piny. Ɣɛn acï lööny piny apɛi në
elbow cuëc, ku ka ye thɔ̈ɔ̈r cït man de raan cï nhom thök.

“Päl thëm ba ɣok riɔ̈ɔ̈c,” acï Charlene ɣa yɔ̈ɔ̈k.

“Ɣɛn acie,” ɣɛn cë gɔ̈ɔ̈r. Ku gut ɣa kɔ̈u, ɣɛn cï keek kuanycök
në dhöl kɔ̈u.

Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c ë thök ë pïu. Ku rëërkë në muɔ̈ɔ̈th de
tiim, ɣok aacï ɣön ë tiim tïŋ.

Ee cït man de thöny nɔŋ päny awär ɣöt. Kë luɛɛl thïn ee, akëc
nɔŋ ɣöt nhom ku këdäŋ. Kɔrthney ku Denise aake cï nyuc thïn, ke cï röt gɛɛi
thɔ̈ɔ̈r ke baŋ tök.

Nuur de pɛɛi acï lɔɔk në pïu yiic, ku ɣɛn acï keek tïŋ kedhiɛ apath.
Courtney anɔŋ kë ye tïŋ në nyin. Denise ee ɣɛɛr



pïu ë pïu ë tiim yiic. Anɔŋ kë ye thuur në ye yeth.

Apieth, ɣɛn cï tak, ke ɣɛn cë rɔt gɔ̈ɔ̈r. Keek aa dhil ya kɔc
kɔc nyic käŋ ë yic. Ɣɛn acï gäi në kë këc kek wereek ke luɔi looi ku këya
lëu bïk Mud Monsters tïŋ të cï kek keek tïŋ. Në läi roor cök!

Ɣɛn ku mäthkiɛ̈ kadiäk ɣok acï nyuc në akutnhom de tiim bäär yiic ku
ku tïŋ keek. Kɔc ke Ɣothuraliɛ ku Denise aake ŋoot ëke jam ke ŋoot ëke tɔ̈ në
ɣön ë tim. Ku ɣɛn ë këc kë luelkë piŋ.

“Ɣɛn acïï lëu ba tïït!” Hat acï thök, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny tënë ɣɛɛn. Nyïnke col
flashed ë miɛt ë puɔ̈u në thök de nhom de nhom. Acï puɔ̈u riääk apɛi ke cam kë dït
wad de gum. “Ye të yïndë yen wënmuuth?” go thïïc.

Nyïnkiɛ̈ aacï tiim tɔ̈ në wɛ̈ɛ̈r yɔu kɔ̈u kɔɔr.
gël. “Ɣɛn acïï ye tïŋ,” ɣɛn acï Hat thɔ̈ɔ̈r. “Ku yen ku mäthke aa .
ë tɛ̈ɛ̈n. Ku keek abï bɛ̈n ke cath ë thää ëbɛ̈n.”

“Ku ë kaam kën, ke miɛt de piɔ̈u abï jɔɔk,” acï Hat lueel, ke gɛ̈i.

“Eyën,” Ɣën acï gam. “Ku ë tɛ̈ɛ̈n, ke miɛt ë puɔ̈u abï jɔk.”

Ku ɣɛn anɔŋ kë rɛɛc kënë, riɔ̈ɔ̈c dït apɛi.

Kevin ku mäthke aake tɔ̈ të yïndë?

Keek aake tɔ̈ tëno?

Ku ëcï këdäŋ tïŋ ke cath në ɣön tim kɔ̈u në thök de
ë lööŋ.



26


Ɣɛn acï nhom de Hat dɔm wën tïŋ ɣɛn atiɛ̈p ke cath thiääk ke tiim.
"Tïŋ!" Ɣɛn acï thök, ku piɔ̈ndiɛ̈ acï thök. Ɣɛn acï të tɔ̈u ë pïu yiic nyuɔɔth.

Ku ɣɛn akëc wïc ba nyuɔɔth. Go ke tïŋ, aya. Ku ɣok aacï ke tïŋ ëbɛ̈n.

Courtney ku Denise aake tɔ̈ në dhöl dɛ̈t kënë yic, ku ka këckë nyic lɔn
këdäŋ acï rot looi në ke kɔ̈ɔ̈th.

Ɣɛn acï nyin tïït arëët, ke ɣɛn muk wɛ̈i, ke ɣɛn tɔ̈ piiny në thɔ̈ɔ̈r cök.

Ɣɛn acï kë col tïŋ ke cath amääth ke lɔ ɣön de tim.

Ku ɣɛn acï thëm dɛ̈t tïŋ në ye kɔ̈u. Ee rɔt tïŋ ke thɛ̈ny rɔt nhial.
tënë tɔ̈ɔ̈u.

Kë de diäk acï jäl në ɣɛɛric.

Awëi!

Käŋ kaadiäk ke Mud!

Kevin ku mäthke aacï bɛ̈n në dhöl yic tënë ɣook!

Ku ëcï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

Courtney acï rot gɛɛi në päny ɣön tim kɔ̈u, ke ŋoot ke tïŋ në
kä ye daai në kä mec.

Denise ee tɔ̈ ke cë thëm në dhöl dɛ̈t.

Ɣɛn ë Kevin ku mäthke tïŋ apath ëmɛɛn. Keek aacï tïŋ ke dït apɛi!

Nhomden aake cï kum në pïu ë pïu, pïu col. Alɛ̈thken aacï bɛ̈n .
cï riääk ku cï riääk.

Tɔ̈p ë pïu, acï röt tääu tueŋ, cït mɛn de kä cï thou, në ke cin
cï tääu aɣeer.

Thiɔ̈k. Thiɔ̈k ke ɣön de tim.

Wel rɔt! Ɣɛn acï thök ë thök ë thök ë thök.

Tääu yï nhom piny—ku jɔk ba nhomdu gɔ̈ɔ̈r!

Ku Kortney ku Denise aŋot ke këc röt wel. Keek aa ŋoot ë ke cïn
thööŋ de gmesome kadiäk ke Mud aake cï röt tääu në ke kɔ̈ɔ̈th.

Ɣɛn acï rɔt wel ku ɣa cë nhom tääu në mäthkiɛ̈ kadiäk yiic. Molly ku Cärlën
aake cï liɛɛr cït man de kä cï cuëëc, ke thook ke liep, ke nyïnken ke dït,
yök ë show. Hat acï nyin tïït ke cïn kë cë yök. Ku daai në miɛt de piɔ̈u.
Tiit.



Ɣok ëbɛ̈n aake tïït në kɔckuɔ kaa rou cï keek nɔ̈k bïk Mud Monsters ŋic.
aake bɔ̈ ke thiɔ̈k.

Në thaa tökic, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn daai në käŋ kaadiäk ke Mud Monsters në
clearing, ɣɛn cë röl ë rɛ̈l piŋ në ɣa kɔ̈u.

Krɛ̈k thïggïng. Scrape de dhɛ̈ŋ ë piny.

Cök.

Röl ë rɛ̈l ë rɛ̈l.

“Ee yeen?” Ke ɣɛn cï gäi, ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k ciëën.

Ku tïŋ Muɔny kɔ̈k kadiäk ke kɔ̈ɔ̈c në ɣook cök!

"Jai!" Ɣɛn acï them ba rɛ̈l, ku röldiɛ̈ acï bɛ̈n bei ke cï thök.

Ɣat, Molly, ku Charlene acï röt wïïc ke ye läi yam kaa diäk ke tiɔp.
jäl thiɔ̈k.

Ku ɣɛn acï Kevin ŋic në ke yiic.

“K-Këbin!” Ɣɛn cï jam.

“Pääl ɣɛn awuoc, punk,” acï Kevin lueel. “Ku ɣok aa nɔŋ rïŋ cï thök.”



27


“Cï ɣok jäl apɛi?” Kevin acï thïïc.

Ɣɛn këc dhuknhom. Ɣɛn akëc lëu.

Ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k ciëën në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Käŋ kaa diäk ke tiɔp aake ye kɔc riɔ̈ɔ̈c
ë thäät ë ɣön tim kɔ̈u. Nyïnken cï lɔ piny acï bɛ̈n tïŋ në tiɔp cï liɛɛr yic.
ku ëcï lööny piny në ke nhïïm.

Ku ëcï bɛ̈n tïŋ ke juëc. Ɣɛn acï kɔc tïŋ ke bɔ̈ nhial në tiɔpic. ɣεn
tïŋ nhom cï kum në tiɔp. Guɔ̈p juëc aacï röt jɔt ke cïn kë luelkë
ë piny ë pïu.

Kä col, ye tɔ̈u në tiɔp dït yic, aye röt jat nhial ku
jɔ̈k bï thɔ̈ɔ̈r në pïu yiic. Cökken ë ke cïn alɛ̈th acï tiɔp gut cït mɛn
keek aacï cath.

Ku ëcï bɛ̈n ya kɔc juëc apɛi ëmɛɛn. Kë ril, cï riääk, cï wel, tiɔp-
guɔ̈p cï pïu tääu thïn, kedhie acï röt tääu në ɣön de tim kɔ̈u. Kä juëc. Ku kä juëc
ku juëc, ku thɛ̈lkë röt nhial në piny thar.

"Lɔ̈ɔ̈m!" Ɣɛn acï rɛ̈l, ku jäl ɣɛn bei në pïu yiic. “Kɔrtnï!
Dëïnïs! Lɔ̈ɔ̈m! Lɔ̈ɔ̈m!"

Gokë gɔ̈i. Ku jɔlkë läi rac apɛi tïŋ.

Courtney acï thök ë thök ë tiim yiic.

Go dhiau në riɔ̈ɔ̈c. Në thaa dɛ̈ɛ̈t. Ku jɔl ya.

Yen ku Denise aake cë thök ë thök.

Alëu bï ya thaar dïtda, tiɛ̈mda.

Lakin akëc yën.

Ku nyïïr kaarou aacï dhiau në riɔ̈ɔ̈cdït.

Ku ëcï bɛ̈n tak lɔn ye ɣok ëbɛ̈n rɛ̈l.

Cökken aye röt gut në piny, ke thɔ̈ɔ̈r në tiɔp
thɛ̈ny tueŋ.

Ɣɛn acï Kortney ku Denise tïŋ ke cï röt tääu piny.

Ku ëcï keek tïŋ ke kat, ke dhiaau në riɔ̈ɔ̈c ke kat.

Ku ëya dɛ̈t ɣɛn ë kat, aya. Ku kat në tiim col yiic. Ye luui
tënë roor.

Ye luui. Ye luui. Riŋ tënë läi cï kum në tiɔp nyic ɣɛn keek
Ɣɛn acïï bï nhom määr, cɔk alɔn cï ɣɛn kat të mec.



Ee yic, käk kedhiɛ aacï röt looi në wiik kaarou cï tëëk yiic. Wiik kaa rou cï lɔ.

Kë rilic acï thök. Ee tɔ̈ në wuɔɔk cök ëbɛ̈n.

Ku ɣɛn aŋot ke ɣɛn këc lɔ aɣeer apɛi. Ɣɛn acïï nhiaar ba jäl ɣöt.
Ku mäthkiɛ̈ aya.

Akölköl, Kevin acï ɣɛn thiëëc mɛn wïc ɣɛn ba bidiö de Mud Monsters tïŋ.
Acï thɔ̈ɔ̈ŋ ëbɛ̈n ku acï thök, acï luel.

Ɣɛn acï lɛ̈k yeen lɔn cïn ɣɛn alɛɛc. Ɣɛn acïï wïc ba tïŋ.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ku ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi jɔɔk në ye akɔ̈l kënë yic në roor yiic.

Mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ aacï riɔ̈ɔ̈c ku cïk riɔ̈ɔ̈c, aya. Ɣok ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c apɛi

bɛ̈n aɣeer.

Ku ë yic, ë Kɔrtëny.

Yïn ŋic kë cë Courtney looi? Acï rɔt leec në
raan ëbën lɔn ye yen yic. Ku ë yic, anɔŋ käjuëc tɔ̈ pinynhom.

Courtney acï rot leec tënë raan ëbɛ̈n të cï yen ye nyuɔɔth thïn lɔn nɔŋ kek yith.
thɔ̈ɔ̈r rin cï yen ke tïŋ.

Acï rac apɛi awär thɛɛr.

Ɣɛn ku mäthkiɛ̈, ɣok aa wïc buk Courtney gäm kë puɔth ë riɔ̈ɔ̈c.

Ɣok a wïc buk Courtney riɔ̈ɔ̈c apɛi në thaa tök ku ëbɛ̈n.

Ku ɣok aacïï lëu. Ɣok acï riɔ̈ɔ̈c apɛi.





AKÖL TÖK
PINY RIIC


Göosebumps - 16
RL Istïn



1


Cït man cenë ɣok lɔ në ɣööt ke HorrorLand yiic, ke ɣok acïn kë ŋicku, në thɛɛr lik yiic,
ɣok ëbɛ̈n aabï tɔ̈c në thönkuɔ yiic.

Ɣɛn ye raan ë lääu nhom në paan de Morris yic. Kɔc ëbën aacï lueel, “Lizzy, yïn ee .
lɔ̈ŋ tök.” Ku ɣɛn ë them ba akököl kënë lueel ke ɣɛn cë nhom lääu.

Ku gamkë ɣɛn—acïn dhöl!

Ɣok akëc kaŋ tak buk la piny ë riɔ̈ɔ̈c. Në yic, ɣok aa këc kan piŋ.

Kɔc kaa dhiëc ɣok aacï röt tääu në Toyota thiin de Wuurdiɛ̈ yic, në kueerda yic buk wëu thöl
köl ë Zoo Gärdën Thëmë Pärk. Wuurdiɛ̈ acï käŋ riɔ̈ɔ̈k ku wɛɛn kë yenë piny nyuɔɔth
baai. Ku Mom acï lueel lɔn bï park ya yic riɛl bï yök.

Na cï ɣok thiɔ̈k ke park, ke Mom acï lueel, ke ka bï naŋ kä juëc ye nyuɔɔth lɔn bï
lëk wuɔɔk. Ku agut cï yemɛɛn ɣok aa këc kë cït kën tïŋ.

Wuurdiɛ̈ ee gër, ku Mama ee tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m në tueŋ. Ɣɛn acï tääu thïn
dhuk ciëën kek mɛnhdiɛ̈, Luke, nɔŋ run kaa thiäär, ku mäth de Luke cɔl Clay.

Acie të puɔth ë tɔ̈ thïn. Ku wënkäi acïï lëu bï nyuc ë thää tökic.
Ku ëya dɛ̈t në riän yic. Yen anɔŋ riɛl dït apɛi. Ku yen ee raan ë thɔ̈ɔ̈r abɛ̈n.

Na wën cï ɣok jäl, ke Luke acï bɛ̈n ya tɔ̈ ke cïï lɔ̈ŋ. Acï them bï thɔ̈ɔ̈r
ke Clay, ku ka cïn të tɔ̈ yen thïn. Ku them bï thɔ̈ɔ̈r kek yeen,
ku keek kaa rou aacï ɣa gut agut cï ɣɛn cï puɔ̈u riääk ku gɔl ɣɛn rɛ̈l .
at keek bïk kɔ̈ɔ̈c.

“Yeŋö këc wek diäk Alfabeth puɔɔl?” Mama acï lueel në thɛɛr tueŋ.
“Tïŋ aɣeer në awëër yic ku yök athör.”

Go Luka bɛ̈ɛ̈r, “Acïn tɔ̈ thïn.” “Acïn kë ye nyuɔɔth.”

“Acïn kë lëu ba tïŋ,” acï Clay gɔ̈th.

Acï yic lueel. Ɣok aake cath në riäth yiic në ɣän thöŋ yiic, ɣän nɔŋ liɛɛt. Anɔŋ kä lik
tiim ë thɔ̈ɔ̈r ëtënë ku tɛ̈ɛ̈n. Ku ëcï döŋ piny ëbɛ̈n.

“Ɣɛn abï thök kënë lööm,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. Acï Chicago de nyaai.
Cubs cap ku gɛ̈t nhiɛ̈mde thiin ɣer. “Këc ɣɛn kën lööm wënthɛɛr .
jäl?”

Wuurdiɛ̈ yenë kee raan töŋ ë tɔ̈ në baai yic. Mama, Luke, ku ɣɛn ëbɛ̈n anɔŋ kë thöŋ
nhiɛ̈m col ku nyïn ɣer.

Në yic, Wuurdiɛ̈ acie tïŋ ke ye raan de paan töŋ. Käŋ kadiäk ke
us aa bɛ̈ɛ̈r ku aa dït, ku aa nɔŋ gup ë pïu ë pïu. Ku Wuurdiɛ̈ ee ceŋ ku ye raan dït apɛi,



ke nhom ë gɔ̈l ë thää ëbɛ̈n ë pink. Ɣɛn ye yen yɔŋ në thaar ëbɛ̈n acän ɣɛn
thɔ̈ɔ̈ŋë ke ye tïŋ ke ye raan ë thɔ̈ɔ̈r apɛi awär raan ë mukthuul në bank, man ye yen.

“Ɣɛn ë ŋic apuɔth lɔn cï ɣok tɔ̈ ëtënë wënthɛɛr,” acï Wuur lueel ke cïï puɔ̈u miɛt.

“Acï yic riɛl ba lueel. Ee roor ëbɛ̈n,” acï Mama dhuknhom, ke tïŋ aɣeer në awëërde yic.

“Ee kë kony apɛi,” acï Wuurdiɛ̈ lueel.

“Ɣɛn lëu ba kony yedi?” Mama acï dhuk ciëën. “Yïn ee raan cï map puɔ̈l .
në thöny de thäät yic.”

“Ɣɛn ë yök ke yïn cï pac,” acï Wuurdiɛ̈ gɔ̈th.

“Yeŋö bï ya luɔidiɛ̈ ba map pack?” Mama acï dhiaau.

“Tɔ̈ɔ̈kkë, week kaarou,” ɣɛn acï thök. Na cïk tɔŋ jɔɔk, ke ka cïï
ba kööc. Ee kë puɔth apɛi ba keek lac gël ke këckë lɔ thïn ë yic.

“Ɣɛn ë Raan ë Mad!” Go Luke dhiaau. Acï bidiöö rac apɛi, riliic bɛ̈n looi
lɛ̈ɛ̈k ku gɔl ë thɛ̈m de Clay ë thɛ̈m ku thɛ̈m.

Ɣɛn acï lööŋ ke Luke rɛɛc apɛi awär këriɛ̈ɛ̈c ëbën. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi në kë
Clay acï nyuc ciɛɛl në Luke lɔ̈ɔ̈m ku acie ɣɛn. Në thɛɛr juëc yiic, ke dhöl töŋ yenë
thök Luke ë pïŋ ee bï slug.

Clay acï gɔl në thök ku thök. Acï tak lɔn këriëëc ëbën ye Luke looi ee .
rɔt. Yeen ee dɔl në dhɔ̈l ke dhɛ̈ŋ ku dhɔ̈l ke dhɛ̈ŋ ke mɛnhkäi. Ɣɛn ye tak ke yenë kë
Luke acï Clay nhiaar apɛi.

Ku jɔlkë röt jɔɔk bïk röt ya piŋ.

Ku ëcï Luke Clay tääu në ɣa guɔ̈p. “Gamkë ɣa lɔ̈ŋ!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn acï Clay dhuɔ̈k ciëën. Ɣɛn ŋic ke ɣɛn cïï lëu ba naŋ. Ku ka cï tuɔ̈c në
rïŋ, ku ɣok aacï jäl në thɛɛ juëc yiic, ku yeŋö ëcï ɣɛn lëu ba looi?

“Lïzï! Dhïr! Chil ë tɛ̈ɛ̈n!” Wuurdiɛ̈ acï dhiaau.

“Baba, acïn raan ye lueel ‘chill out’,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen ke ɣɛn cë nhom lääu ku cë nhom lääu.

Në kë de kë dɛ̈t, ke kën acï yen bɛ̈n cɔk thɔ̈ɔ̈r. Acï gɔl në dhiau, ku nyin
yök kë thith ɣeer.

Ɣɛn ë nyic ke këc ɣɛɛn gɔ̈th. Acï puɔ̈u riääk në kë këc yen Zoo yök.
Gärdän Thëmë Pärk.

“Kɔc ëbɛ̈n aa lëu bïk wëëi dït apɛi dɔm ku bïk biɛt,” acï Mom lueel.

“Aŋu! Päl ba ɣa dɔm!” Clay acï rɛ̈l. Ku gɛ̈m Luke dhöl ril.

“Yïn acï ɣa puɔ̈l ba ɣa dɔm!” wënkäi acï rɛ̈l, ku thɛ̈l yeen ciëën.

Boys alëu bïk ya läi ë yic.

“Yïn, tïŋ—aciëŋ tɔ̈ tueŋ!” Mama acï nyuɔɔth ke kë dït mathiäŋ cï bɛ̈n
në tïŋ yic.

Luk ku Clay acï tɔŋ puɔ̈l. Wuurdiɛ̈ acï rɔt gɛɛi në kë yenë riäth mac



wëël, squintïng thër wïndsïëld.

“Aye lueel të tɔ̈u park thïn?” Go Luke thiëëc.

“Aye lueel të tɔ̈ ɣok thïn?” Acï liɛɛt thiëëc.

Wël tɔ̈ në ye athöör kënë yic aacï bɛ̈n tïŋ ke ɣok jäl në ye nhom. Acï kueen: THƆƆ̈R
KE RENT.

Ɣok ëbɛ̈n acï gɔ̈th cï puɔ̈th riääk bɛ̈n nyaai.

“Raan ë Mad acï dhuk!” Go Luke dhiaau. Acï Clay gäm kë ril yic në
yecin. Luke acïï ŋic lɔn bï yen jäl.

“Kë dhöl kënë acie lɔ tëdɛ̈t,” acï Wuur lueel, ke cë nhom tääu piny. “Ɣɛn abï dhiɛl wel .
thäät ku dhuk ciëën në dhöldït yic. Na lëu ba yök.”

“Ɣɛn ye tak ke yïn lëu ba raan thiëëc në dhöl,” acï Mom lueel.

“Thiëc raan dɛ̈t? Thiëc raan dɛ̈t?” Wuurdiɛ̈ acï pɛ̈c. “Ye raan tïŋ ë lëu ba .
thiëc?" Ku ëcï nyin bɛ̈n thith. Acï gër në yecin tök ago
kɔ̈k bïk thɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn ë wïc ba lueel na tïŋ yïn ɣön ë tɔ̈ɔ̈u,” acï Mom bɛ̈n lueel.

“Të yenë pïu tääu thïn?” Wuurdiɛ̈ acï kiu. “Ɣɛn acïï tim ye tïŋ!”

Wuurdiɛ̈ ee yic. Ɣɛn acï nyin tïït në awëërnyin ku ka cïn kë ca tïŋ ee liɛɛt ɣer
ë dhöl yic ëbɛ̈n. Akɔ̈l acï bɛ̈n piny në ye guɔ̈p, ku looi bï ɣeer. Liɛɛt
ëcï ɣeer apɛi, acï thiɔ̈k ke cït ë pïu.

“Ɣɛn ë wïc ba lɔ tueŋ,” Wuurdiɛ̈ acï gɔ̈th. “Roŋ ee piny ciëën. Ɣok adhil naŋ
lɔ piny ciëën.”

“Yïn alëu ba rot wel,” acï Mom yɔ̈ɔ̈k.

“Cï ɣok määr?” Acï liɛɛt thiëëc. Ɣɛn ë lëu ba riɔ̈ɔ̈c piŋ në rölde yic.

Clay acie mɛnh ë ril ë pinynhom. Në yic, yen ee kë puɔth apɛi bï kɔc riɔ̈ɔ̈c.
Na wën cï ɣɛn jäl në ye kɔ̈u në ɣön ë tɔ̈ ɣok thïn wakɔ̈u ku luɛɛl rinke në thää lik yiic—
ku acï thiɔ̈k ke jäl ë dhöl yic!

“Baba, ɣok cï määr?” Ku dhuk Luke yic.

“Eyën, ɣok acï määr,” acï Wuurdiɛ̈ dhuknhom amääth. “Acïn ŋɔ̈ɔ̈th.”

Clay acï dhiaau ë thäät lik ku lööny piny në thöc yic. Acï tïŋ ke cït
balön dëflätïng.

“Duk lɛ̈k yeen këya!” Mama acï dhiaau arëët.

“Yeŋö ba lɛ̈k ye?” Wuurdiɛ̈ acï dhuk ciëën. “Ɣok acïn të thiääk ke Zoo .
Dom. Acïn të thiääk ke wɛ̈ɛ̈r ciɛɛŋ rot! Ɣok aa tɔ̈ roŋ rɛ̈ɛ̈c yic, acïn të le ɣok thïn!”

“Kɔc ë röt wel. Ɣɛn ë ŋic lɔn bï ɣok raan yök buk thiëëc,” acï Mom lueel .
amääth. “Ku pälkë ba ya kɔc ë thɔ̈ɔ̈r.”

“Ɣok ëbɛ̈n aabï thou roor,” acï Luke lueel, ke gɛ̈i ë gɛ̈i



nyin de. “Ku thön ë thön abï nyïnkuɔ dɔm ku camkë rïŋda.”

Mɛ̈thdiɛ̈ anɔŋ kë dït ë pïïr, cie yeen?

Yïn acïï lëu ba tak yeeŋö yenë pïïr ke yïn nɔŋ ghoul ëbɛ̈n!

“Luke, päl riɔ̈ɔ̈c de Clay,” acï Mom lueel, ku wel rot në thönyde yic bï Luke thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Ɣɛn acïï riɔ̈ɔ̈c,” acï Clay lueel. Ku acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c. Nyin deen cï gölic ee
dhöl de pale. Ku nyinke aake cë thök apɛi në gëlgɛ̈mde cök. Kenë kë thiin koor,
nhiɛ̈m ɣer ku marayat cï gölic, Liɛɛt acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c
weng.

Ke ye jam në rɔt, Wuurdiɛ̈ acï riän wïïr cɔk kɔ̈ɔ̈c. Ku wel
around, ku ɣok aacï dhuk ciëën në dhöl cï ɣok bɛ̈n thïn. “Lɔ̈th path,” yen
lueel në lec cï keek tääu yiic.

“Aŋot ke cë thök,” acï Mom lɛ̈k yeen, ke tïŋ thaarde.

Akɔ̈l ë miäkduur acï thiɔ̈k ke thök ë nhom. Ɣɛn lëu ba tuɔ̈cde yök
në ɣanhom në ɣön ë lääu yic.

Ɣok acï gër ë thää thiääk ke bak. Luke akɔɔr bï pol në thiɛ̈c kaa thiɛ̈rrou ku .
Pinynhom kenë Liɛɛt. Ku Clay acï puɔ̈u bɛ̈n lueel ke cie ye. Acï daai në awëërnyin,
ku tïŋ roŋ rɛ̈ɛ̈c ke jäl. Në minit lik yiic, ke ka ye thiëc, “Ye ɣok ŋoot ke ɣo cï määr?”

“Acï määr,” acï wun bɛ̈n dhuknhom ke cïï puɔ̈u miɛt.

“Ɣok apuɔth,” Mama acï ɣok ŋoot ke ɣok wɛɛi puɔ̈ɔ̈th.

Cït man ë jäl ɣok, ke tiim cï riääk aacï röt bɛɛr bɛ̈n. Ku, në thɛɛr lik yiic, ke liɛɛt
gɛ̈m dhöl tënë dom col, cï thiäŋ në tiim ku tiim thii kor.

Ɣɛn cï nyuc ke ɣɛn cïï biɛt, ku ɣa cï ɣacin tääu në ɣa kɔ̈u, ku ɣa daai në awëërnyin. Ɣɛn ë cie
riɔ̈ɔ̈c apɛi ka riɔ̈ɔ̈c. Ku ɣɛn ë wïc buk të yenë pïu tääu thïn tïŋ wala
tɔ̈ɔ̈u wala raan dɛ̈t!

“Ɣɛn acï cɔk,” acï Luke lueel. “Ye thaar de cäm?”

Kenë wëëi bääric ye rɔt looi cït mɛn de aliir bɔ̈ bei në riän wïïric, Wuurdiɛ̈ acï
rïŋ ë dhöl kɔ̈u. Acï ɣet në Mom nhom agut cï të yenë glove tääu thïn.
“A nɔŋ kë lëu bï ya tɔ̈ thïn,” acï luel.

"Jai. Ɣɛn acï tïŋ wënthɛɛr,” acï Mom lɛ̈k yeen.

Cït man ë gɔl kek jam, ɣɛn cë nyin jat nhial në ɣön ë lɔ̈ŋ tɔ̈ nhial në ɣanhom.
nhom.

"Gai!" Ɣɛn cï dhiaau ke ɣɛn cï län rɛɛc apɛi tïŋ ke ɣoi piny,
thɛ̈ny nhomde dït apɛi piny, ke wïc bï riän wïïr thɔ̈ɔ̈r.



2


Ɣɛn acï ɣathok liep ba rɛ̈l, ku acïn röl cï bɛ̈n bei.

Monster acï ɣa tïŋ piny në ɣötnhom. Ee bɛ̈ɛ̈r cït man de
yïk, ɣɛn acï tak. Nyïnke thith aake ye ɣɛɛr në kërac, ku yethok aake cï röt wel në
cɔk.

“W-Wä!” Ɣɛn acï thök ë jam. Wuurdiɛ̈ acï rɔt dhuɔ̈k piny, ke gɛ̈i
në athör tɔ̈ në glove yic.

"Aye aye!" Ɣɛn acï Luke piŋ ke dhiaau.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ ke Luke acï nyin tïït nhial në yeen, aya, ku nyinke blue aacï dït apɛi ke .
riɔ̈ɔ̈c.

"Wun? Ye ma?" Piɔ̈ndiɛ̈ ee gut arëët, ɣɛn ye tak ke ɣanhom alë bï
pɛ̈c.

“Lïthï, yë këdë?” Mama acï thiëc ke cïn piɔ̈u.

Monster acï nhom tääu piny në ɣook nhïïm. Yethok acï liep apɛi, acï rot guiir bï
thöl ë rïŋ ëbɛ̈n.

Ku jɔl Luke gɔl në thök. "Aye aye! Ye cool!" go dhiaau.

Ku ɣɛn acï tak në ye thaa kënë yic lɔn këc thɔn ë thɔn pïïr. Ee ye
thura de mäkäna, biäk de kë dït ye nyuɔɔth në kë yenë käŋ ɣaac wei.

Ɣɛn cï nhom tääu piny ba kë puɔth tïŋ në awëër kɔ̈u, ɣɛn cï ye tïŋ
Wuurdiɛ̈ acï thurumbil jat nhial në kë yenë käŋ tääu thïn lɔ̈ɔ̈m. Kɔc ë dhiëth ɣɛn ake ye luui arëët.
teer në kë de map, keek aa këc ye tïŋ ëya!

Ɣɛn acï nyin tïït nhial në län dït nɔŋ nyin thith. Go yenhom dhuɔ̈k piny ku liep thok.
Ku jɔl thok thök, ku nhom dït apɛi acï dhuk nhial.

“Ee tïŋ ke ye yic!” Clay acï gɔ̈th, ku ŋoot ke tïŋ yeen nhial.

“Akëc ɣɛn thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï lueth lueel. Ɣɛn akëc lɔ gam naadɛ̈ ke ɣɛn cï thiɔ̈k ke ɣɛn jäl
në ɣön ë akɔ̈l yic. Ɣɛn ë lëu ba ya raan ë pɛ̈l rɔt piny, në thök de käŋ kedhiɛ.

Ɣɛn acï awëër tääu piny ku tääu ɣanhom aɣeer ba kë cï gɔ̈t në athöör yic kueen
nhom tueŋ de mäkänïk mönstër. Në athör dït thith yiic acï lueel: THƆƆ̈R
THƆƆ̈R, THƆƆ̈R YE THƆƆ̈R THƆƆ̈R THƆƆ̈R!

Anɔŋ kë cï thɔ̈ɔ̈r thith col tɔ̈ në baŋ nhial në baŋ ciɛɛm ku nɔŋic wël:
MIL TÖK.

“Lëu buk la thïn?” Luke acï thiëëc ke cï puɔ̈u miɛt. Acï rot tääu tueŋ ku
dɔm në thöny de wun në ye cin kedhiɛ. “Lëu buk, Wuurdiɛ̈? Yeŋö ye këde?”



“Ee tïŋ ke ye kë rilic,” acï Clay lueel ke cë thök.

Wuurdiɛ̈ acï tëde glove thiöök ke wëëi. Acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈kciëën
wɛ̈t de map. “Luke, päl thönydiɛ̈,” acï thɔ̈ɔ̈r. “Nyuoc.”

“Lëu buk lɔ piny ë riɔ̈ɔ̈c?” Go Luka thiëëc.

“Piny de Riɔ̈ɔ̈c? Yeŋö ye piny de riɔ̈ɔ̈c?” Mama acï thiëëc.

“Akëc kan piŋ,” Wuurdiɛ̈ acï gɔ̈th.

“Ee mïtïr tök ëya,” acï Luk lɔ̈ŋ. “Acït kë puɔth!”

Monster acï ye nhom tääu piny në riän kɔ̈u, ku tïŋ thïn në ɣötnhom de akɔ̈l.
Ku jɔt yenhom nhial.

“Ɣɛn acïï ye tak,” acï Mama lueel, ke tïŋ aɣeer në thöny dït de gɛ̈tgɛ̈t. “Mïr
Dom ee kë puɔth apɛi. HorrorLand acie tïŋ ke puɔth apɛi.”

“Acït kë puɔth!” Luke acï ŋoot ke wïc, ku thɛ̈l thöny de Wuur nhom. “Aye tïŋ
ee kë puɔth apɛi!”

“Luk, nyuc,” acï Wuurdiɛ̈ lɔ̈ŋ.

“Lɔku,” ɣɛn cë thïïc. “Ɣok acïï lëu buk yök ë Zoo.”

Mama acï gɔ̈th, ku gut thokde piny. “Akuɔ̈c,” acï lueel ke cï puɔ̈u riääk.
“Kɔ̈k ë käkkä acïï piath.”

“Abï piath!” Luke acï lueel. “Abï piath apɛi!”

“Luk—nyuc!” Wuurdiɛ̈ acï gɔ̈th.

“Lë buk lɔ?” Luke acï thiëëc, ke këc kë cï Wuur thiëëc gam. “Lë buk?”

“Alëu bï ya këpath,” acï Clay lueel ke cïn kë lueel.

“Lɔku themku,” ɣɛn acï keek yɔ̈ɔ̈k. “Na ɣok aa rɛɛc, ke ɣok aa lëu buk jäl akölriëc.”

Wuurdiɛ̈ acï ye nhom gut. Go wëëi. “Aŋuɛn, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï yen piath awär .
nyuc ëtënë në ciɛɛl ke jam ë kööl ëbɛ̈n.”

“Yïn!” Luke acï rɛ̈l.

Luke ku ɣɛn acï ɣet në Clay nhom buk röt thɔ̈ɔ̈r në dhöl dït. Pinynhom de riɔ̈ɔ̈c
ë piŋ ke ye të puɔth apɛi tënë ɣɛɛn, aya. Ɣɛn nhiar riäth riɔ̈ɔ̈c.

“Na ye riäth riɔ̈ɔ̈c cït man de kë dït kënë,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn nyuɔɔth kë cï gɔ̈t në athöör yic,
“park kënë abï ya kë dït apɛi!”

“Yïn acïï ye tak lɔn ye yen kë rilic apɛi—ye yïn?” Acï liɛɛt thiëëc. Ɣɛn acï tïŋ ke nɔŋ këde
cin cï keek tääu në ye nhom. Ku ka nɔŋ kë cï riɔ̈ɔ̈c në ye nyin.
në thaa dɛ̈ɛ̈t.

“Acie ye, acïï bï ya kë rilic apɛi,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Oh, wow—acï ɣɛn rɛɛc !


“Ɣɛn acïï gam lɔn bï raan dït ë thäät ë thäät yïk aɣeer roor,”



Wuurdiɛ̈ acï lueel.

Ɣok aake cath në kë cït roŋ cïn thök. Tiim thɛɛr bäär
lean në dhöl nɔŋ dhɔ̈l kaa rou, thiɔ̈k ke gël akɔ̈l de miäkduur.

“Alëu bï ya kë këc kek park yïk,” acï Mom lueel. “Alëu bïk ya .
lɔ bï tiimkä nyaai ku yïk park ëtënë.”

Ɣok kadiäk tɔ̈ në thöny de thök yic ɣok aake ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cï Mom lööŋ wuɔ̈ɔ̈c. Ku yeen.

Gëk acï rot wel apɛi. Ku wën bɔ̈ ɣok bei në kë cï gölic yic, ɣok acï bɛ̈ɛ̈r tïŋ
ɣöt thok ë park ë thäät yiic.

Në ɣöt thok bäär apɛi, HorrorLand acï tïŋ ke cï rot tääu në mïtïr juëc yiic. Gɛɛth
tueŋ në thönydiɛ̈ yic, ɣɛn ë lëu ba nhom de riäth tïŋ ku ɣööt ë gɛ̈i, ë gɛ̈i.
Ke ɣok gër në riäth dït yic, ke diɛt ke organ
acï riän dɔm.

“Yïn! Kënë acï tïŋ ke dït apɛi!” Go Luke lueel.

Clay ku ɣɛn acï gam ke ɣo cï puɔ̈th miɛt. Ɣɛn acïï lëu ba tïït ba bɛ̈n bei në riän yic ku
tïŋ këriëëc ëbën.

“Tënë tɔ̈u ë riäth thïn acï thiɔ̈k ke cïn raan tɔ̈ thïn,” acï Wuur lueel, ke cë nyin tïït në Mama.

“Kënë aye nyuɔɔth lɔn cï ɣok bï tïït në dhöl bääric!” Ɣɛn acï dac lueel.

“Ɣɛn ye tak ke Lizzy acï puɔ̈u miɛt në kë de ye të kënë,” acï Mom lueel, ke cë thök.

"Ɣɛn aya!" Go Luke dhiaau. Acï Clay gut në ye kɔ̈u ke cï puɔ̈u miɛt.
Luke ee tɔ̈ ke ye raan ë thɔ̈ɔ̈r ka thɔ̈ɔ̈r.

Ɣok acï dhöl dït ë tɔ̈ɔ̈u ë riäth tëëk. Ɣɛn cï riäth lik tïŋ ke cï kɔ̈ɔ̈c të thiääk ke tueŋ
thok. Në baŋ mec de piny acï kɔ̈ɔ̈c në thäm de thurumbil ye mathiäŋ ku ye mathiäŋ kenë
wɛ̈t ë RIƆK ë thäät yiic.

Ke ɣok thiɔ̈k, ɣɛn acï ɣöt thok tïŋ apath. Kë rɛɛc töŋë ɣok
cï tïŋ në kë yenë käŋ luɛɛl thïn kɔ̈u ke cï rot jɔt në kë dït ye mathiäŋ-ku-mathiäŋ kɔ̈u
ɣöt thok. Kë cï gɔ̈t acï kueen: THƆƆ̈R DE THƆƆ̈R ACÏ YÏN LOOM
THƆƆ̈R THƆƆ̈R!

“Ɣɛn acïï yök ë thööŋ kënë,” acï Mama lueel. “Ye käŋö ye kɔc riɔ̈ɔ̈c?”

“Ɣok aabï yök!” Ɣɛn acï lueel ke ɣɛn mit piɔ̈u.

Kë ril yic, kë rilic apɛi de diɛt acï röt tääu nhial apɛi në të yenë riäth mac thïn. Wun
thɛ̈l në ɣän lääu yiic në dhöl cïn yic kë tɔ̈ thïn në baŋ cuëëc de ɣöt thok tueŋ.

Luke ku ɣɛn acï ɣöt thok jäl liep ke riän këc thök.
“Lɔku!” Ɣɛn acï dhiaau.

Luk, Clay, ku ɣɛn acï röt jɔɔk bïk jäl ɣöt thok. Ke ɣɛn kat, ɣɛn cë nyin tïït në
mönstër grëën öf thïgn. Yen kën akëc nhom cath cït mɛn de kë cï gɔ̈t në athöör yic.
kë rɛɛc. Ku acï tïŋ ke ye yic apɛi.



Ɣɛn acï ɣanhom dhuɔ̈k ciëën ku tïŋ ke Mama ku Wuur aacï röt dac bïk yök
ɣok. “Kënë abï ya këpath!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt.

Ku ɣɛn acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë piny.

Ku ɣɛn acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën në riɔ̈ɔ̈c yic ke riän da cï riääk, ku gut në maliön
käke.



3


Ee ɣa dɔm në thaar bääric ba jäl gɔ̈ɔ̈r. Në thökde, ɣɛn cï liɛɛt arëët, ke ɣɛn cï liääp
dhuk dhiɛ̈ndiɛ̈.

Ɣok ëbɛ̈n acï ɣok ɣoi në riɔ̈ɔ̈c. Kä thiik ke adit cï röt wel ku kä lik ke mac
cinders aake ye käŋ ëbɛ̈n cï döŋ në riän wïïrda yic.

"Ɣëde-?" ee këriɛ̈ɛ̈c ëbën cï Wuurdiɛ̈ lueel.

“Ɣɛn—Ɣɛn d-acïï gam!” Ɣɛn cï jam.

“Alɛɛc lɔn cï ɣok bɛ̈n bei ëbɛ̈n në riän wïïric!” Mama acï dhiaau. Acï wuɔɔk määt yiic
nhial në hug dït yic. “Alɛɛc tënë piath ɣok ëbɛ̈n.”

Luke ku Clay aŋot ke këc röl lueel. Gokë kɔ̈ɔ̈c ke cï nyïn dït, ku tïŋkë
të wën cï riäth kɔ̈ɔ̈c thïn.

“Riändiɛ̈!” Wuurdiɛ̈ acï thök në jam dït arëët. “Riändiɛ̈... Yeŋö? Ɣëde?"

“Ɣok aacï pial,” acï Mama gɔ̈th. “Ɣok ëbɛ̈n aacï pial. Ye kë rilic apɛi.
Ɣɛn acïï rölde lëu ba nyaai në yïthkiɛ̈ yiic.”

“Ɣɛn—Ɣɛn adhil apuruk cɔl!” Wuurdiɛ̈ acï thok.

Acï gɔl në jäl në ɣöt thok, ke gut yenhom piny, ke gɛ̈i në rotde.

“Ye rïŋ lëu bï jäl ëya dɛ̈t cït kën, raan nhiaar?” Mama acï thiëëc, ke dac
në ye cök. “Yeŋö bï ye looi bï looi këya?”

“Ɣɛn bï ŋic yedi?” Wuurdiɛ̈ acï gɔ̈th. “Ɣɛn—Ɣɛn acïï yök! Ɣɛn yic
duk ye looi! Ku ëmën, yeŋö buk looi?” Acï rɔt looi ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Ɣɛn akëc ye gɔ̈k. Kë cï rɔt looi acï kɔc riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Ku wën cï ɣɛn ye tak lɔn lëu buk ya tɔ̈ ɣok ëbɛ̈n në riän yic të cï yen lɔ .
off, ɣɛn anɔŋ nhom liɛɛr piny në ɣa kɔ̈u.

“Alëu bï ya tɔ̈ ke nɔŋ të yenë riäth ɣɔɔc thïn lëu buk cɔl,” acï Mom lueel.

Mama ee cït ɣɛn, ee pɛ̈l rɔt piny në gɛɛr de kë rɛɛc cï rot looi.

Ɣok acï Wuurdiɛ̈ kuanycök ke lɔ kat nhial tën ɣön ë ɣɔɔc de ticket tɔ̈ në ɣöt thok.
Monster ë pïu acï kɔ̈ɔ̈c në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Anɔŋ nyïn ye mathiäŋ ku tuŋ col.
ku gɛ̈l në yenhom. Ee ye alɛ̈th dït apɛi.

“Acï bɛ̈n në HorrorLand,” acï lueel në röl dït, ku röl dït. A röl dït de
mɛ̈ɛ̈th ke organ acï röt jɔt në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. “Ɣɛn ee raan ë riɔ̈ɔ̈c.
Käk riɔ̈ɔ̈c kedhiɛ ku ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yïn naŋ kööl ë riɔ̈ɔ̈c.”

“Riändiɛ̈!” Wuurdiɛ̈ acï dhiaau ke cï riɔ̈ɔ̈c “Anɔŋ kë cï rɔt looi. Ɣɛn awïc telepun!”

“Pääl ɣën awuoc, bäny. Acïn telepun,” acï raan tɔ̈ në alɛ̈th ke monster yic dhuknhom.



“Ee yeen?” Nyin de Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n thith. Ku nhomde acï thiäŋ në
ŋath. “Ku ɣɛn awïc telepun! Ku ëmën!” Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n ŋoot ke lueel, ku ŋoot ke cï puɔ̈u kɛc
kë rɛɛc ye maŋök. “Riändiɛ̈ acï thök! Ku ɣok aacï rëër ëtënë!”

“Ɣok aabï yïn tiit,” acï Horror dhuknhom, ku tɛ̈ɛ̈u rölde rac piny thiääk ke .
tënë jam.

“Yïn abï këdë? Wuurdiɛ̈ acï dhiaau. “Ɣok awïc thurumbil. Ɣɛn wïc ba lɔ tëde telepun! Duk ye looi
yïn acï deetic?”

“Acïn telepun,” acï thɔn ë thɔn bɛ̈n dhuɔ̈kpiny. “Lakin, thëm, bäny. Päl wuɔɔk bukku tïït
de yïn. Ɣɛn acï thɔn lɔn bï ɣok këriɛ̈ɛ̈c ëbën ya muk apath. Duk kën puɔ̈l bï cäthdu riɔ̈ɔ̈k
tën Pinynhom.”

“Riɔ̈ɔ̈k neemdiɛ̈?!” Wuurdiɛ̈ acï dhiaau, ku nyinde acï bɛ̈n thith. “Ku riändïtdiɛ̈

_ !”

Dɛ̈t dït de röl de diɛt ke organ acï ɣɛn bɛ̈n cɔk jäl. Diɛt riliic cï ke looi
ɣɛn ë yök ke ɣɛn tɔ̈ në cinema de riɔ̈ɔ̈c yic!

“Ɣok aabï yï tiit. Ɣɛn acï thɔn,” acï Horror lueel. Muonythok gɛ̈i
gɛ̈t nyin. Nyïnke ye ɣer aacï röt tääu nhial. “Aca thiëëc ba rëër apath, ku duɔ̈në .
diɛɛr në kë de cäth. Kä kɔ̈k riliic ku ɣɛn abï tïŋ lɔn yïn .
ë tɔ̈ɔ̈u apath.”

“Ku—ku—” Wuurdiɛ̈ acï thök.

Kë riɔ̈ɔ̈c acï yecin nyuɔɔth tëde park. “Alëu ba bɛ̈n thïn ke we ye kɔckuɔ. Kë cien kë gële
yök. Ɣɛn thiëc pɛ̈l awuoc alɔŋ thurumbildu. Lakin, thëm, duɔ̈në diɛɛr. Ɣɛn thɔn lɔn bï yïn
acïn kë wïc ba diɛɛr në riändu.”

Wuurdiɛ̈ acï rɔt wel tën wuɔɔk, ku tuɔ̈c ee lɔ piny në yenhom. Ɣɛn lëu ba ye tïŋ
yen acï puɔ̈u riääk apɛi. “Ɣɛn—Ɣɛn acïï lëu ba pïïr ë thäät ëmɛn yök,” acï lueel. "Acä looi
gam kë cï rot looi. Ɣɛn acïï lëu. Ɣok alë buk rïŋ yök dhöl dɛ̈t, ku—”

“Oh, thëm, Wuurdiɛ̈!” Go Luke dhiaau. "Yin ca lɔŋ! Acïï lëu buk lɔ thïn? Acï lueel lɔn bï yen
muk ë yeen tënë ɣo.”

“Aköl thiin koor?” Ɣɛn acï mat kek wënkäi në lɔ̈ŋ yic.

“Ɣok acï naŋ cäth bääric cït kën,” acï Mama lɛ̈k Wuurdiɛ̈. “Lɔku thïn ë thää lik .
tɛ̈ le yen. Lekkë pïu ë pïu ë pïu.”

Wuurdiɛ̈ acï tak në yeen, ke cï nhom tääu piny apɛi. "E yen. Ku ë yic, ë kaam thiin koor,” acï
acï gam në thök.

Diɛt ke organ acï röt juak arëët ke ɣok lɔ në ɣöt thok. "Aye aye! Tïŋ
ë tɛ̈ɛ̈n!” Ɣɛn acï dhiaau. “Ee yic cït mɛn tɔ̈ yïn në cinema de riɔ̈ɔ̈c yic.”

Ɣok aake kääc në dhöl cï tääu në pïu yiic. Ɣɔ̈t thiik col cï röt tääu nhial
në ɣän ke dhöl yiic kedhiɛ. Tiim bäär tɔ̈ në cäär kɔ̈u acï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ ëbɛ̈n



ɣɛɛr de akɔ̈l. Aliir acï liɛɛr muk.

Wël tɔ̈ piiny, cït man de thɔn ë thɔn, acï bɛ̈n bei në ɣööt thiik yiic.

"Ye cool!" Luke acï lueel.

Aci gɔ̈t: YE THƆƆ̈R THƆƆ̈Ŋ WEREWOLF. DUƆ̈N
KUËN THË WËËËRÖÖLËS. NA YE YE KUƆNY.

Ku ëcï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Luke ku ɣɛn acï thök ë thök.

Ɣɛn acï län dït apɛi tïŋ, töŋ de kä riliic, ke ɣo ɣoi në cool yic
window në ɣön thiin koor tɔ̈ në dhöl thiin koor kɔ̈u. Kë dɛ̈t riɔ̈ɔ̈c acï tëëk
muk nhom de raan ye tïŋ ke ye yic apɛi. Acï dɔm në nhiɛ̈mde bɛ̈ɛ̈r.
ku thɛ̈ny nhial ku piny, cït mɛn de yo-yo, ke cath.

"Ye cool!" Luke acï bɛ̈n lueel. Ee cït këde wɛ̈tde ë köölë.

Ɣok acï cath në dhöl cï tääu në kuur kɔ̈u. Röl de dhɛ̈ŋkuɔ
ëchoed ë päny ë ɣön ë tɔ̈c.

“Oh!” Wɔ cï dhiaau de gäi puɔ̈l ke thɔn bäär, koor, ku lith kat tueŋ
de wuɔɔk. Acï jäl në bak de ɣön thiin koor ke ɣok këc kë puɔth yök.
tïŋë.

“Ye thɔn ë yic?” Clay acï thiëc, rölde acï thɔ̈ɔ̈r.

“Ee yic,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Acï thöŋ ke ye thɔn. Wɛ̈lɛ̈/ka ee ye
adit.”

“Aŋuɛn, keek aa tɔ̈u ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn,” acï Mom lueel, ke them bï röl looi .
ye puɔ̈u miɛt. “Acïn kë tɔ̈ thïn ë thäät yiic ku ë thäät yiic. Ee yic, acie kë dït apɛi
kɔc juëc."

Wuurdiɛ̈ acï rëër ciëën. “Ɣɛn—Ɣɛn ë yök telepun,” acï lueel ke cï puɔ̈u riääk. "ƔΕN
acïï lëu ba kën nhiaar agut cï ba ŋic lɔn nɔŋ ɣok dhöl bï ɣok lɔ baai.”

“Ku, nhiaar—” Mama acï gɔl.

“Anɔŋ tëlëpun tɔ̈ tëdɛ̈t,” acï Wuurdiɛ̈ gël. “Lɔ tueŋ ke cïn .

ë ɣɛn."

"Jai. Ɣɛn abï bɛ̈n kek yïn,” acï Mama lueel. “Yïn atɔ̈ në thɛɛr cït käkë yiic. Yïn abï
wïc ɣɛn ba yïn cɔl. Mïth aabï naŋ thaar path të cïn ɣok
tɔ̈u ë tɛ̈ɛ̈n ëbɛ̈n.”

“Päl keek?” Wuurdiɛ̈ acï dhiaau. “Kë wïc ba lueel, bïk la ë röt?”

“Ee yic,” acï Mom lueel, ku dhuk tënë yeen. “Aabï piath apɛi.
Yen ee tïŋ ke ye të puɔth apɛi. Yeŋö lëu bï rot looi?”

Yeŋö lëu bë rɔt loi?

Ke wëlkë, ke Mama ku Baba acï röt tääu piny bïk telepun lɔ yök.



“Mɛ̈tkë röt ëtënë!” Mama acï ɣok cɔɔl.

Luke, Clay, ku ɣɛn aacï röt tääu piny.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ Mama ku Wuur ke dac jäl.

Ɣɛn acï rɔt wel në thaar yic ku tïŋ thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn.
Acï yenhom dhuɔ̈k piny ku pɛ̈l röl dït apɛi bï kɔc lɛ̈k.

Ɣok kadiäk ɣok aacï thök ë thök ke ɣok ŋic lɔn cï nyïnke thith cï cɔk thök në ɣook.



4


Ɣɛn acï dhiaau ku thɛ̈l Luke ku Clay ciëën.

Wolf acï bɛ̈n bei, ke muk ye nhom piny, ku tïŋ ɣook nhial në kë thith
nyin, ku thokde acï liep ke cɔk.

“Ee—ee yic!” Clay acï lueel, ke lööny apɛi. Ɣɛn nɔŋ cin në yecin
tɛ̈n. Ɣɛn ë yök ke riɔ̈ɔ̈c.

Wolf acï rɛ̈l dït apɛi bɛ̈n nyaai.

Ku jäl dhuk ciëën në päny ë ɣön ë tɔ̈c kɔ̈u.

“Ɣɛn ye tak ke ye kë cït robot wala kë dɛ̈t,” ɣɛn acï Clay lɛ̈k.

“Lɔku tëdɛ̈t,” acï Clay dhuknhom, ke cï nhom thök apɛi.

“Yeŋö ye kë cï gɔ̈t thïn lueel?” Go Luka thiëëc. Go lɔ kat në
kuur col tënë kë ye nyuɔɔth, ku ɣɛn ku Clay ɣok aacï bɛ̈n kuanycök.

Kë cï gɔ̈t acï kueen: ACÏN PIÏN.

Luke acï dɔl. “Këya ee kë rac.”

“Ye kë cït kën yïndë!” Clay acï gam.

“Kë cït kën acï looi tënë yïn ë rot, Luk!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt. Ɣɛn cï ye gäm kë ril
pinch në yï cin.

"Loyde! Yïn acïï lëu ba kueen?” aci rɛ̈l ke cï puɔ̈u riääk, ke nyooth kë cï nyuɔɔth.

Ɣɛn acï Horror ë pïu tïŋ ke ɣok daai në dhöl yic. Ku ɣɛn acï paanden tïŋ
loi dhölde në thäm de ɣön ë tɔ̈c cök. Anɔŋ man, wun, ku .
nyan thiin koor. Nyan thiin kënë ee dhiaau në këde këdɛ̈. Kɔc ë dhiëth mïth ake nɔŋ ke cin
në ye nhom ku tïŋ ke cï puɔ̈u riääk apɛi.

Ku ëcï thɔ̈ɔ̈r në aliiric.

“Lɔku yökku riäth kɔ̈k!” Clay acï lueel.

“Kɔ̈k ë riäth riɔ̈ɔ̈c!” Luk acï juak thïn.

Cäthku në biäk tökic, ku thiääkku röt, ɣok acï kueerda looi bï ɣok bɛ̈n bei në
Paan de Wërɔlf. Cɛ̈th acï rot juak bï ya plaza cï gɔ̈ɔ̈lic. Nuur de akɔ̈l
dhuk ciëën ke ɣok cï bɛ̈n bei në baai yic.

Ɣööt juëc ke mathiäŋ ku mathiäŋ acï plaza gɔ̈lpiny. Ɣɛn cï kä lik tïŋ
kɔc ke paanden ku kɔc juëc ke Horrors cï röt tääu në alɛ̈th ke gël yiic ye nyin tïït në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n. E
pudgy Riɔ̈ɔ̈c tɔ̈ në riän ye mathiäŋ ku mathiäŋ kɔ̈u ee kä ye liääp ɣaac
—ikrïm col!

“Yuk!” Luke acï lueel, ke looi nyin.



Ɣok acï dac tëëk në riän wïïr kɔ̈u, ku tëëk në kë dɛ̈t cïn kë ye nyuɔɔth, ku kɔ̈ɔ̈cku tueŋ
de kë ye tïŋ ke ye kuur bäär apɛi.

“Eë riäth!” Guɔ lɛ̈k keek.

Ku ɣöt thok acï tɛ̈ɛ̈m në kuur kɔ̈u.

Ku ɣöt thok nhial ë tɔ̈ kë cï gɔ̈t: DOOM SLIDE. YÏN YE YE
TÖŊ KE THƆƆ̈R KE THƆƆ̈R?

"Ye cool!" Luke acï dhiaau, ku gut Clay në dhöl dït.

“Til bet yïn abï lɔ nhial, ku jal lööny piny ëbɛ̈n,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn nyuɔɔth .
agut cï ɣön ë tɔ̈ nhial cït kuur.

“Lɔku!” Luke acï dhiaau ke cï puɔ̈u miɛt.

Ɣok acï kat ɣöt, ku jälku ɣöt thok ë ɣöt thok. Ye ɣɛn pialde
col ku liɛɛr thïn. Ramp dït apɛi acï rot dhuɔ̈k nhial ke lɔ nhial.

Ɣɛn ee mïth piŋ ke dhiaau ku dɔlkë, ku ɣɛn ëcïï keek ye tïŋ. Keek kadiäk
ke ɣook acï bak bɛ̈n cath, bak acï kat nhial në ramp yic, ku wïckë bïk lɔ nhial.

Në bak de dhöl, ɣok aacï kɔ̈ɔ̈c buk athör dɛ̈t kueen: THƆƆ̈R! YIN
ALËB YE RAN THƆƆ̈R THƆƆ̈R DOOM DU!

Ëmɛn ɣɛn ë piŋ mïth ke dhiau ke lööny piny. Ku ëcï cool apɛi bï
tïŋ këdäŋ. “Yïn acï riɔ̈ɔ̈c, Klay?” Ɣɛn acï thiëc, ke ɣɛn tïŋ ke tɔ̈ ke cë thök.

"Acïï lëu!" acï ŋoot ke lueel, ke cï riɔ̈ɔ̈c në thiɛ̈cdiɛ̈. “Ɣɛn acï käŋ tïŋ .
tueŋ. Keek aa cït käk dït apɛi ke thëm. Yïn nyuc në ke kɔ̈ɔ̈th ku lööny
piiny."

"Lɔ̈ɔ̈mkë!" Luke acï rɛ̈l, ku kat tueŋ tënë ɣook.

“Yïn—kïït nhial!” Ɣën acä cɔɔl. Ɣɛn acï keek kuanycök agut cï nhial në dhöl ë cäth yic. Acuk yök
ɣok ë röt në dhöl dït yic. Thäm de kë bäär, kë cï gölic de kë ye tääu në ye kɔ̈u acï miɛ̈t
thök de thök de thök. Kä cï keek tääu në thëm yic aake cï keek nambaai jɔɔk në tök agut cï thiäär.

Në ɣɛɛr thiin koor yic, ɣɛn acï Horrors kaa rou tïŋ ke ɣo ɣoi ke ɣok bɔ̈. Gokë kɔ̈ɔ̈c thïn
nhom tueŋ de thëm de thëm. Nyïnken ye mathiäŋ cï röt juak acï ɣɛɛr ke wɔ dac lɔ
keek.

“Ye yïn jäl dhöl ëbɛ̈n piny?” Go Luka raan tök thiëëc.

Riɔ̈ɔ̈c acï nhom tääu piny.

“Ye yïn jäl ë yic?” Clay acï thiëc, ke ŋoot ke tɔ̈ në cök lik në ɣook cök.

Horror acï nhom bɛɛr tääu piny. “Ee dhöl bääric piny,” acï rum.

“Tïŋ yïnhom në slide yïndë,” acï Horror dɛ̈t lueel. “Duɔ̈në .
Kë cï riääk.” Acï namba cï gɔ̈t në kë col nyuɔɔth në slide tökic.

"Awëi. Duk thök ë Doom ë thök,” acï raanden ë tɔ̈ ke yeen dhuɔ̈kpiny. “Yïn abï lööny piny .
akölriëëc ëbën.”



Ɣɛn acï dɔl.

Acï wïc bï ɣok riɔ̈ɔ̈c abac— këc rot looi?



5


Ɣɛn acï slide namba de diäk kuany në kë yenë diäk namba de pïïrdiɛ̈. Luke acï nyuc
nhom de slide tɔ̈ në ɣanhom, slide namba rou. Ku Clay acï jäl tëde
thök mec ku lööny piny në namba de slide yic.

Ɣɛn acï nhom dhuɔ̈k ciëën ba kë ye kɔc riɔ̈ɔ̈c looi tïŋ. Ku ke ɣɛn këc nhom tääu
në keek, ɣɛn ë yök ke piny ë tɔ̈ në ɣa thar.

Ɣɛn acï röl bääric, dït apɛi puɔ̈l ke ɣɛn jɔk ba jäl.

Ɣɛn cï ɣacin jat nhial në ɣanhom, ku gɛɛi rɔt, ku rɛ̈l në kueer ëbɛ̈n
piiny. Dhiɛ̈n diɛ̈ acï rɔt dhuɔ̈kpiny në wɛ̈ɛ̈r dït col de Doom Slide yic.
yïïc.

Ee rɔt yök ke piɛth. Slide acï gölic ku gölic, ku ɣɛn cï rɔt wïïc piny në
cool, lac ku lac.

Në ruɛl de atiɛ̈p yic, ɣɛn ë lëu ba Luke tïŋ në slide tɔ̈ në ɣa lɔ̈ɔ̈m. Yeen ee ye
tɔ̈c në ye kɔ̈u, ku tïŋ nhial ke cï thok liep.

Ɣɛn acï them ba cɔl. Ku slide acï rot dhuɔ̈kciëën, ku ɣɛn acï rot dhuɔ̈kciëën ke yeen.

Piny, piny.

Ɣɛn ee jäl apɛi, ku col acï bɛ̈n ya kë ril yic.

Slide acï rot dhuɔ̈k nhial, ku jɔl rot dhuɔ̈kciëën, ku jɔl rot dhuɔ̈k piny. Ɣɛn ye raan ye röt wïïc
thäät, ɣɛn acï tak ke ɣɛn mit piɔ̈u.

Piny, piny. Col ku col.

Ɣɛn ë jäl apɛi awär dhöl ë jäl ë ɣɛɛr, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ɣɛn acï nyin tääu në baŋ tökic agut cï baŋ dɛ̈t, ku them ba Luke ku Clay tïŋ. Ku ë ye
ë col apɛi, ku ɣɛn ee cath apɛi.

Dac arëët.

Ku ëya dɛ̈t, bump.

Chute acï liep. Ɣɛn acï piny gut apɛi, ku lööny piny në thöny de jeans.

Bïëï. Ɣɛn ë dhuk biyic.

Kë cë rot looi.

Luke acï bɛ̈n bei në ɣa lɔ̈ɔ̈m. Acï gut piny, ke ŋoot ke tɔ̈c në ye kɔ̈u, ku
acïn kë cï them bï rot jɔt. Acï ɣɛɛn gɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn tɔ̈ tëno?”

“Dhuɔ̈k piny,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ku ɣaac nhial në ɣa cök. Ɣɛn cï
thök de jeans, ku ɣet në ɣanhom cök bï ɣa nhom tääu piny. "Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi
riäth, yeen?”



“Ben lɔ,” acï Luk lueel, ke ŋoot ke tɔ̈c.

“Acïï lëu buk bɛɛr lɔ të këc yïn rot jɔt,” ɣɛn acï lueel.

“Kuɔny ɣa.” Go yecin tääu nhial.

Ɣɛn acï gɔ̈th ke ɣɛn thɛ̈l yen tëde nyuc. “Jɔt rot,” ɣɛn acï lueel
ke cïn piɔ̈u.

“Yïn ee cë rɛ̈l thïn,” acï lɛ̈k ɣɛn.

“Ɣɛn acï looi në nhom,” ɣɛn acï lueel. “Ɣɛn ë wïc ba rɛ̈l.”

"Ɣäi. Ee yic." Acï nyin tääu piny. Ku jɔl rot tääu në ye cök. "Aye aye.
Ɣën amääth nhom. Ye tak lɔn bï ɣok la tueŋ?”

Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. “Acï lac thök, ɣɛn ye tak. Ee col apɛi thïn, aril yic ba nyic ye
yïn abï jäl.”

Ku ëcï bɛ̈n tak lɔn cï ɣok raan töŋ de akutnhom de slidingda määr. Ɣɛn cï nyin tïït
në chutes cï thiöök yiic në päny ɣöt kɔ̈u. “Yïn—tënë Clay?”

“Ee yeen?” Luke acï nhom määr në yeen aya.

Ɣok ëbɛ̈n ɣok aacï nhïïm tääu në ɣöt thok, ke ɣok tïït në Clay bï bɛ̈n bei.

“Yen tëno?” Luke acï thiëc ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Acïï lëu bï ya tɔ̈ ke cie lac thök .
awär ɣook—ye lëu?”

Ɣën acä nhom tääc. Ɣɛn ë gɔl ba yök ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ɣɛn anɔŋ kë thiek
në pïu ke ɣa yic. Ku ɣacin aacï röt lac liɛɛr ku cïk thök.

“Bäär, Clay,” ɣɛn acï lɔ̈ŋ, ke ɣɛn cë nhom tääu në päny kɔ̈u. “Bäär biyic.”

Luke acï nhiɛ̈mde thɔ̈ɔ̈r. “Ye të yïndë yen cï lɔ thïn?” go thïïc. “Yeŋö këc .
Clay acï bɛ̈n bei?”

“Alëu bï bɛ̈n bei tueŋ,” ɣɛn acï lueel. “Alëu bï ya namba thiäär ë slide yïn
aɣeer në nhom tueŋ. Ku tïŋku.”

Ke ɣok kat në ɣöt thok ke ɣok lɔ tueŋ, ɣɛn acï rɔt yɔŋ në kë ca yök
riɔ̈ɔ̈c apɛi. Në ye mɛn ke Clay acï bɛ̈n bei në dhöl dɛ̈t peei yic. Yeen ee thöŋ ke
tïït ɣook në ɣöt nhom tueŋ. Acï lëu bï ya diɛɛr në ɣook.

Cït man cenë ɣok ɣön ë purple gɔ̈ɔ̈lic, ke plaza dït, cï gɔ̈ɔ̈lic acï bɛ̈n në tïŋ.
Ɣɛn acï Mama ku Wuur kɔɔr, ku kaa këc bɛ̈n. Ɣɛn cï kɔc kɔ̈k kaa rou tïŋ
bɛ̈i tɔ̈ në baŋ dɛ̈t de kë cï gölic, ku pudgy ye maŋök de riɔ̈ɔ̈c cï rɔt gɛɛi në
rïŋ de ice krim.

Acïn kë ye nyuɔɔth de Liɛɛt.

Luke ku ɣɛn acï ŋoot ke ɣok kat, agut cï ɣöt thok tueŋ de Doom Slide. Ok
kɔ̈ɔ̈c ë cök lik tënë ɣöt thok.

“Acie tɔ̈ ëtënë!” Luke acï dhiaau, ke wïc bï wëëi dɔm.

Ɣɛn ë wëëi apɛi, aya. Ku riɔ̈ɔ̈c thiek tɔ̈ në ɣa yic



dït apɛi. "Jai. Acïn Clay,” ɣɛn acï thök.

“Yeŋö bukku looi?” Go Luka thiëëc. Nyïnke ɣer aake dït apɛi në riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï tiŋ Horror ë gël tïŋ ke kɔ̈ɔ̈c ë ɣöt thok ëya. "Loyde!" ɣεn
cɔɔl ke ɣɛn kat tënë yeen. “Cï meth tïŋ ke bɔ̈ bei thïn?” Ɣën acä thiëc
ke cïn wëëi.

Nyïn ye ɣer tɔ̈ në mask de Horror yic acï röt tääu nhial ku tïŋkë ke cï röt tääu nhial.
"Jai. Yen ë dhöl ë lɔ thïn. Acïn raan bï bɛ̈n bei ëtënë,” acï bɛ̈ɛ̈r.

“Ee nhom ɣer ku ë tɔ̈ ke cï nhom dït. Yeen ee ceŋ gël,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Yen
ë tɔ̈ ke ceŋ T-shirt ë bɛ̈ɛ̈r ku ë tɔ̈ në denim yic.”

Horror acï nhom thɔ̈ɔ̈r. "Jai. Acïn raan bï bɛ̈n bei në dhöl kënë yic. Yïn
tïŋ ciëën? Kɔc ëbën aa bɔ̈ bei ë thök.”

“Akëc!” Luke acï lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Ɣok aake tɔ̈ thïn. Ku akëc bɛ̈n bei.” Die
röl de mɛnhkäi ee dït ku cë thök. Ee wëëi arëët, ku ye nhom ee
thɛ̈m nhial ku piny. Yën acï riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c, ayä. Ku ɣɛn ë nyic ke ɣɛn lëu ba rëër ke ɣɛn cë nhom lääu. Në këde Luka.

“Akëc bɛ̈n bei në thök,” ɣɛn acï Horror lɛ̈k, “ku akëc bɛ̈n bei .
nhom tueŋ. Ku yeŋö cï rot looi tënë ye?”

Horror acï biɛt në thaar bääric. Ku lueel në röl thiin koor
në thök ë thök, “Alëu bï ya mäthdu cï Doom Slide kuany.”



6


Ɣɛn acï tiŋ tɔ̈ në alɛ̈th ke Horror yiic tïŋ. “Yïn—yïn ee thɔ̈ɔ̈r, cie ye?” ɣεn
cï gɔ̈t. “Ɣɛn ë jam, Doom Slide—kënë ee kë ë thɔ̈ɔ̈r abac.”

Acï nyin dhuɔ̈k ciëën ke nɔŋ nyin dït cï röt tääu nhial ku ka këc dhuknhom. “Kë ye nyuɔɔth .
gɛ̈m ë lööŋ,” acï lueel. “Anɔŋ kë ye kɔc lɛ̈k akölriëëc.”

Go rot wel ku jäl në ɣöt thok. Luke ku ɣɛɛn ɣok acï ɣoi
këc kɛ̈c. Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Ɣɛn acï nhom bɛ̈n yök ke cï riɛl apɛi. Ɣɛn ë ɣa cin
liɛɛr cït pïu ëmɛn.

“Kënë ee kë cie yic,” acï Luke lueel. Acï ye cin tääu në jeans de yic.
pökët. “Ee kë cie yic ëya. Yeŋö ye yen wïc bï ɣo riɔ̈ɔ̈c?”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yenë luɔide,” ɣɛn cë lɛ̈k yeen.

“Ɣok alë buk Mama ku Baba yök,” acï Luke lueel.

“Ɣok alë buk Clay yök tueŋ,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Na yök Mama ku Wuur ke ɣok cï määr .
Clay, abïk puɔ̈th riääk ku bïk ɣo cɔl a dhuk baai tɛ̈ cï ɣok ye yök.”

“Na yökku ye,” acï Luk lueel ke cï puɔ̈u riääk.

Ɣɛn acï nhom dhuɔ̈k ciëën në plaza kɔ̈u. Acïn Mama ku Wuur. Kɔc kor kaa rou aake
ɣɔɔc ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë Horror ë thëm. Kä riliic kaa rou aake
thɛ̈m de plaza në thɛ̈m de thɛ̈m, luɔi ë thɛ̈m ë thɛ̈m.

Në thɛɛr mec yiic, ɣɛn ë piŋ röl de thɔ̈k tënë Werewolf
Baai.

Akɔ̈l acï nhial nhial ëmɛɛn. Ɣɛn lëu ba yök ke ɣeer piny në ɣanhom
nhom ku në ɣa nhom. Ku ɣɛn aŋot ke ɣɛn ë liɛɛr guɔ̈p ëbɛ̈n.

“Klay—yïn tɔ̈ tëno?” Ɣɛn acï thiëc, ke ɣɛn ye tak apɛi.

“Acï thök ë thök,” acï Luke lueel, ke thɛ̈ny nhom. “Sliding akölriëëc ëbën ku .
ë tɔ̈ në Doom yic.”

“Këya ee kë cie yic,” ɣɛn cë dhuknhom. Ku Luke acï ɣa gäm kë cï tak. “Bäär,” ɣɛn
aci luel, ke thɛ̈l ë nhom në T-shirt de yic. Ɣɛn acï gɔl në thɛ̈l në ɣöt thok.

“Ɣë? Të nɛn?" Luke acï dhuk ciëën.

“Ɣok aabï lɔ në slides yiic,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Go thokde jäl liep në gɔ̈ɔ̈r. “Ke cïn Clay? Acïï lëu buk bɛɛr lɔ thïn
ke cïn Liɛɛt.”

“Ɣok aabï Clay yök,” ɣɛn acï lueel, ku dɔm ɣɛn yecin në ye thaa kënë ku thɛ̈l .
yen tënë ɣöt thok ë col.



“Yïn kë luel—?” Wänhdiɛ̈ acï gɔl në dɔm.

Ɣɛn guɔ nhom piny. "Awëi. Ɣok aabï ye buɔɔth cök. Ku ɣok aabï slide thöŋ cï dɔm.”

“Slide namba thiäär,” acï Luke lueel. Ku jɔl ya kë cï bɛ̈n juak thïn.
thök, “Kë cï thök.”

“Ɣok aabï dɔm, ku abï ɣok thɛ̈l ë yic tënë ye,” ɣɛn acï lueel.

Ɣok acï lɔ nhial në ramp yic ke ɣok cï biɛt. Dhɔ̈l de dhɛ̈ŋkuɔ acï röt dhuɔ̈kciëën
kuur dït cï ɣɔ̈ɔ̈r.

Ɣok acï kat në kë cï gɔ̈t kɔ̈u në bak de dhöl agut cï nhial. Ɣɛn acï ye bɛɛr kueen ke ɣɛn cï tëëk
yen në: THƆƆ̈R! Yïn ALËB YE RAN THƆƆ̈R THƆƆ̈R DOOM DU!

Clay—ye yïn ŋoot ke yï lööny? Ɣɛn acï gäi.

Ɣɛn acï nhom gut apɛi, ku gut kë cï tak. Ee yic, ke ka këc ŋoot
thɛ̈l. Ye kë cie yic yïndë!

Kä riliic kaa rou aake ŋoot ë ke kääc në thëm de thëm nhom. "Wël ye kek lueel
ye slide yïn yök,” acï raan tök kamken thɔ̈ɔ̈r.

“Ɣok aŋic kë wïcku,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cïn wëëi. “Slide namba thiäär.
Ku ɣok kaarou. Ɣok kedhie."

Horror thiääk kenë slide acï ɣok nyuɔɔth buk nyuc. Ɣɛn acï Luke tïŋ,
yen cï kɔ̈ɔ̈c në ɣa kɔ̈u, ku ëcï nhom tääu piny në riɔ̈ɔ̈c.

Acï ɣɛn dhuɔ̈k ciëën në dhɔ̈l lik yiic. “Alëu bï ya kë cïï ɣok ye looi,” acï thök.

"Thin aŋɛn?" Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cïn piɔ̈u.

“Ku na ye kë cï lueel yic ? ” Go Luka thiëëc.

“Duɔ̈në ye thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn cë ye yɔ̈ɔ̈k. “Kënë ee këde pol—ye tak?
Acïï mïth ye nɔ̈k ku ka ye keek tuɔɔc bïk lɔ thökden. Ee këriëëc ëbën ë miɛt ë puɔ̈u!”

Luke acï thök ë thök. “Yïn ë yic?”

“Ee yic ɣɛn ë ŋic,” ɣɛn acï dhuknhom. “Ëmɛn, yïn awïc ba Clay yök ka këc?”

Luke acï nhom tääu piny.

“Ku lëkku,” ɣɛn acï lööŋ tääu.

Ɣɛn acï nyuc në thök de slide namba thiäär. Luke acï lööny piny në ye kɔ̈u
ɣɛn, thɛ̈ny cökde aɣeer në ɣanhom.

Ɣɛn acï piny yök ke cï rot tääu nhial në ɣook thar.

Ɣok acï jɔk buk jäl.

“Klay, ɣok aa bɔ̈!” Ɣɛn acï dhiaau.



7


Ɣɛn akëc gɔ̈ɔ̈r në ye thaa kënë. Ɣɛn acï ɣacin tääu në ɣa kɔ̈u ku ɣa cï ɣa lec dɔm.

Acïn dhöl ë lëu bï ɣɛn jäl ë gɛ̈ɛ̈r kënë yic. Ɣɛn ë wïc ba lɔ tëde
thökde. Ɣɛn ë wïc ba kë cie ŋic yök ku yök Clay.

Ke ɣok lööny piny ëtök, ke Luke acï ɣa dɔm, ku dɔm yecin ɣa
tɛ̈nthuth. Acï dhiaau ɣɔn cï ɣok lööny në kë dït cï tääu në pïu yiic, ku ka cï bɛ̈n ya yök ke ɣok lɔ
ku lɔ jäl në slide yic.

Ku ɣok aacï dhiaau kedhie ke kë cï lööny piny lɔ nhial—acï thiɔ̈k ke cïï thöŋ.
piny—ku ɣok aacï jɔk buk lööny piny.

Ɣok acï bɛ̈n piny apɛi, ku jɔl ya slide acï rot dhuɔ̈kciëën apɛi në baŋ cuëëc. Ɣok aake
keek kaarou aye rɛ̈l ë pïïrda bei ëmɛɛn.

Ɣok aake ye lac jäl ku jäl, në muɔ̈ɔ̈th ëbɛ̈n, col awär col. ɣεn
them ba tïŋ mɛn ye ɣok cath në slides kɔ̈k yiic. Ku ëcï cool arëët, ɣɛn
ku ëcï lëu ba thök ë thökdiɛ̈ tïŋ në ɣanhom tueŋ!

Luke acï ɣa dɔm arëët, ɣɛn acïï lëu ba wëëi. Ɣɛn acï them ba lɛ̈k yeen
ku bï gëlde puɔ̈l, ku ka cï rɛ̈l dït apɛi bï piŋ.

Piny, piny.

Col ku col.

Ɣok acï thɔ̈ɔ̈r dɛ̈t yök cï ɣok tuɔɔc buk röt jat nhial në aliiric. Ku kë cï tääu piny
dip ku cë gɔ̈ɔ̈r ë thäät yiic në baŋ ciɛɛm.

Ɣok alë buk ya tɔ̈ piiny ëmɛɛn, ɣɛn acï tak.

Ɣok acï jäl ë thää bääric apɛi.

Ɣɛn cï ɣa lec dɔm arëët ku them ba rɔt gël ba lɔ nhial në chute yic.
ku gut piny.

Ku acïn chute cï liep.

Riäth akëc thök.

Ɣok acï jɔk buk lac jäl. Ɣɛn cï wëëi në ɣathok në aliir tuc, aliir liu,
thɛ̈r ba wɛ̈i dɔm.

Slide acï lɔ piny ku gölic, ku tuɔɔc ɣook piny të thiek, thiek
col.

Ɣok aabï jäl thök agut cï akälciɛ̈ɛ̈n.

Kë ye kɔc lɛ̈k akëc lueth lueel.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba kä riliic käkë nyaai në ɣanhom.



Ku ëcï Luke jäl thök. “Yïn piɛth?” Ɣɛn acï ye cɔl.

“Akuɔ̈c,” acï dhuknhom, ku muk nhom apɛi. “Yeŋö ye ɣok lööny këya .
aye?"

“Yïn acï ɣa nɔ̈k!” Ɣɛn acï dhiaau.

Go gëlde puɔ̈l amääth. “Ɣɛn acïï kën nhiaar!” aci rɛ̈l në ɣa yïc.

We acï bump dɛ̈t yök. Yecin acï jäl në ɣa guɔ̈p.

Bump dɛ̈t. Agut cï kë rilic apɛi. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bï jäl në kë yenë käŋ lööny thïn ku
lööny piny—na nɔŋ piny.

Piny, piny.

Luke ku ɣɛn ɣok aacï dhiaau në riɔ̈ɔ̈c wën cï kë cï tääu në ɣook nhïïm kum.
Ɣɛn acï ɣacin tääu nhial në ɣacin kedhiɛ ku them ba jäl.

“Yuk!” Luke acï rɛ̈l. “Yeŋö yen? Nyindiɛ̈—!”

“Acït man de thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï rɛ̈l dhuɔ̈k ciëën tënë yeen. “Atuc, ë thäät ë thäät.”

Ɣɛn acï nyin ëbɛ̈n thök. Ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny acï ɣanhom kum cït man de thɛ̈ny. ɣεn
pull frantically at keek.

"Gai!" Ɣɛn acï dhiaau ke slide cï dip dɛ̈t dït apɛi lööm.

Ku rɛɛc de cobwebs cï tääu në pïu yiic, ɣɛn acï kä juëc ke keek bɛ̈n nyaai. Ku këdiɛ̈
nhom aŋot ke cë thɔ̈ɔ̈r cït man de raan cï nhom thök. Ee rɔt yök ke cït man de buɔt ke thɔ̈ɔ̈r ë ke cath në
piät.

“Ee kë rac apɛi!” Luke acï rɛ̈l në ɣa kɔ̈u. “Nyïndiɛ̈—acï nɔ̈k!”

Piny, piny në muɔ̈ɔ̈th dït yic.

Ku na yïn ya, ke ɣɛɛr dït apɛi acï ɣɛn bɛ̈n cɔk thiöök nyin.

Ye ɣɛɛr de akɔ̈l? Ye ɣok lɔ biyic?

Jai.

Ɣɛn acï nyin liep ku ɣa cë nyin tääu në nuur ye yellow yic.

Ku yök ke ɣɛn ë tɔ̈ në mac ë mac yic.

Slide tɔ̈ tueŋ tënë ɣook acï mac!

Mac mathiäŋ ku mathiäŋ acï bɛ̈n nhial, në alɛ̈th cï röt tääu nhial.
tɔ̈c col.

Ɣɛn cë ɣacin jat nhial në ɣanhom ku gɔl ɣa gɔ̈ɔ̈r.

Ɣok aake lööny ë mac ë mac yic.

“Ɣok aabï cuäny!” Luke acï rɛ̈l. “Kuɔny—raan dɛ̈t! Kuɔnykë ɣo!”



8


Ɣɛn cï nyïn thiaan ku ɣɛn cï atuɔ̈c dït apɛi yök, cït man de kë cï rɔt looi.

Ɣɛn ë cuäny nhial! Ɣɛn cï tak.

Cuäny nhial!

Whoosh de aliir lir acï ɣɛn cɔk liep nyin.

Many ë tɔ̈ në ɣok cök ëmɛɛn. Ku ɣok aacï riän wïïr cath thïn.

Ke ɣok cï röt dhuɔ̈k piny amääth, ɣok acï röt tääu në muɔ̈ɔ̈th lir yic. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn ye lemun tïŋ
flicker de mac acï rot nyuɔɔth në päny col tɔ̈ nhial në ɣook.

Ɣɛn ku Luke ɣok aacï biɛt. Ɣɛn ee tïït në piɔ̈ndiɛ̈ bï thök në thök
nhomdiɛ̈.

“Kë dït ë thäät!” Go Luke dhiaau. Acï dɔl dït apɛi puɔ̈l, dɔl dït apɛi
Ɣɛn këc kan piŋ wënthɛɛr.

Mac ee lueth, ɣɛn cë tak. Kä kɔ̈k ke thööŋ wala kë dɛ̈t.

Ɣɛn acï aliir lir dɔm në thok. Ɣɛn këc kan riɔ̈ɔ̈c apɛi në

pïïr.

“Ye nɛn yen bï riän kënë thök?” Go Luke dhiaau. Rölde acï bɛ̈n nhial ku
riɔ̈ɔ̈c.

Acïn, ɣɛn cï tak ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Ku ë yic, ɣok aa bï jäl akölriëëc ëbën.

Ku ke kë rilic kënë ŋoot ke tɔ̈ në ɣanhom, ke chute acï liep thok në
nhom tueŋ. Nuur de akɔ̈l acï bɛ̈n thïn.

Kë cë rot looi.

Ɣɛn acï lööny piny apɛi në wäl kɔ̈c yic.

Na wën cï thök, ke Luke acï bɛ̈n jäl në ɣa kɔ̈u.

Ɣɛn acï nyin thök në thɛɛ juëc, ke ɣɛn tïït në nyin bï ɣɛn röt tääu në ɣɛɛr de akɔ̈l yic.

Ku ɣɛn acï lɔ nhial amääth në ɣa cök, ke piɔ̈u ŋoot ke tɔ̈ ke ɣa cë thök.

Kë ye cɔl yellow-ku-green tɔ̈ në tim kɔ̈u acï kɔ̈ɔ̈c në wɔ nhïïm tueŋ. Piät
kuen: THƆƆ̈R DOOM, THƆƆ̈R: 0 THƆƆ̈R.

Ku kɔ̈ɔ̈c në kë cï gɔ̈t lɔ̈ɔ̈m ee Clay. Acï bɛ̈n ke riŋ bï ɣok bɛ̈n muɔ̈ɔ̈th, a
miɛt de piɔ̈u në nyin deen cï gɔ̈ɔ̈lic, ye pink. “Yïn, röör—yïn!” go cɔɔl. “Ye të yïn
yïn cï tɔ̈?” Ku gut Luke në dhöl dït. Ku Luke acï ye gäm dhöl ë pol në .
ë yic.

“Ye të yïndë yen cï ɣok tɔ̈ thïn?” Ɣën acä thiëc. “Ye të yïndë yen cï yïn lɔ thïn?”



“Ee tɛ̈ɛ̈n,” acï Clay dhuknhom. “Ɣɛn akëc ŋic të tɔ̈ ɣɛn thïn. Ɣɛn ye tak ke yenë
baŋ dɛ̈t de park wala këdɛ̈t. Ku ɣɛn acï yï tïït.”

“Ɣok acï dhuk ciëën në Doom yic,” acï Luke lueel. “Ɣok acï slidedu lööm.
Namba thiäär. Ye riäth yïndë! Ee kë puɔth apɛi!”

Në thɛɛr lik cï tëëk yiic, ke Luke acï thök ë thök ë thök ë thök. Ëmɛnë yen
ee, ye rɔt looi ke nhiɛɛr yen, ku lɛ̈k Clay të puɔth yen thïn.

“Yïn acï thëm path kuany!” Luk acï Klay lɛ̈k. "Aye aye! Ee kë puɔth apɛi!”

“Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c,” acï Clay lueel. “Ɣɛn ye lueel, mac—”

“Kë dït ë thäät!” wënkäi acï bɛ̈n lueel. “Park kënë ee kë puɔth apɛi!”

Luke ee ye raan ë pït. Acïn dhöl lëu bï yen ye gam ke nɔŋ
ë cë riɔ̈ɔ̈c në Clay. Ku acïn dhöl bï yen ye gam ke dhöl bääric de Doom
acï ye riɔ̈ɔ̈c.

Ku ɣɛn acï puɔ̈u miɛt ba nhiɛ̈ɛ̈rdeen thɛɛr tïŋ ke dhukciɛ̈ɛ̈n. Ɣɛn këc nhiaar ba tïŋ
wënkäi acï riɔ̈ɔ̈c ku acï riɔ̈ɔ̈c.

“Ee kë cït kën ë thëm bääric,” acï Clay lueel, ke cï nhom tääu piny. Nhiɛ̈mdeen ye mathiäŋ
glow në ruɛl de akɔ̈l yic. “Abɛ̈ɛ̈r amääth, ɣɛn ye tak.”

“Ɣɛn ë wïc ba lɔ thïn!” Luka acï rot leec.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tiɛ̈ŋ piny. Ɣok aake tɔ̈ në biäk dɛ̈t de
Pinynhom de Riɔ̈ɔ̈c. Acïn kë ëcï tïŋ ke ŋic.

Në dhöl dït yic, ɣɛn cï mïth juëc tïŋ ke ceŋ alɛ̈th ke lɔ waak ke lɔ piny
dhöl ë liɛɛt. Athör tɔ̈ në dhöl nhom acï kueen: RIƆR RAPIDS.

Në baŋ cuëëcda, ɣön cï looi në maraba ee ɣɛɛr nyuɔɔth
ɣɛɛr de akɔ̈l. Päny glass acï ɣeer apɛi cït mɛn tɔ̈ yen në mac yic. Kuɛ̈ny ë nyin në
light, ɣɛn ë lëu ba kë tɔ̈ në yenhom tueŋ looi: ƔÖN DE THƆƆ̈R.

“Tëmku Ɣön de Miir!” Luke acï thɔ̈ɔ̈ŋ, ku thɛ̈l Clay në yecin.

“Eeŋu! Kïït ë minit!” Ɣɛn acï dhiaau. “Duk ye tak lɔn bï ɣok them buk yök .
Mama ku baba?”

“Aa tɔ̈ në baŋ dɛ̈t de park yic,” acï Luke dhuknhom, ke thɛ̈l .
Clay kenë yen në dhöl kɔ̈u. “Lɔku buk puɔ̈th miɛt ku yökku .
keek."

“Aa lëu bïk ɣok wïc,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

“Park acie thök apɛi. Ku yökkë ɣo,” go Luk bɛ̈ɛ̈r. "Ye ke,
Lizzy—acït kë cït ë miɛt ë puɔ̈u!”

Ɣɛn acï nhom lääu, ke ɣɛn ye tak në Mama ku Wuur. Ɣɛn cï ɣoi në ɣɛɛr ɣeer de
ɣön ë glass.

Në thaa tökic, ɣɛn cë raan yök ke cë ɣa gut në ye kɔ̈u.



Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï dhiaau ku ɣɛn acï rot wel.

Ee ye kë rilic cï ceŋ në alɛ̈th ke maŋök. Nyïnke dït apɛi aacï ɣɛɛn tïŋ ke ye
ë thiääk ke ɣɛn. “Lɔ jäl ke yïn lëu!” aci luel.

Acï nyin lac wel në baŋdɛ̈t ku baŋdɛ̈t, cït mɛn wïc yen bï ŋic ke cïn raan tɔ̈ thïn.
ku tïŋ yen. “Aca thiëëc — ɣɛn ë thök! Ku jälkë ke yïn lëu!”



9


Ɣɛn acï gäi arëët, ku ɣɛn këc këdäŋ lueel. Ɣɛn ye tïŋ ke kat, ke cath
ke cïï path në alɛ̈th dït ke Horror, yɔ̈l deen ye mathiäŋ ee rot tääu në
dhöl tɔ̈ në ye cök.

“Yeŋö wïc?” Clay acï cɔɔl. Yen ku Luke aake cï thiɔ̈k ke ɣöt .
de Mïrör äntrëën.

“Yen—acï lueel buk bɛ̈n bei ke ɣok lëu,” ɣɛn acï thök, ku kat nhial
tënë keek. Ɣɛn cï keek määr në thaar koor në ɣɛɛr de akɔ̈l cï cɔɔr në maraya yic.
yïïc.

Luke acï dɔl. “Kɔc ë Horror käk aa dït!” acï lueel. “Aaye them apɛi .
ku bï yïn riɔ̈ɔ̈c ë tɛ̈ɛ̈n!”

Në gël de nyin cök, ke nyin ke Clay acï röt tääu piny ke cï tak. “Aye pol—
Aye yic?" aci thiëc ke cïn kë lueel. “Kë luɛɛl thïn ee, ee këde pol abac, këc rot looi?”

“Akuɔ̈c,” Guɔ lɛ̈k ye. “Ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ këya.” Ɣɛn cï kë rilic tïŋ ke cï jäl
ë thää yiic në ɣön bääric, ɣer, ɣön cït pyramid cök.

“Kënë ee luɔide,” acï Luke lueel. “Ee cath ke riɔ̈ɔ̈c kɔc ë kööl ëbɛ̈n.”

“Alëu bï ya kë ëcï ɣok lɛ̈k yic,” acï Clay lueel, ke ŋoot ke ɣoi ɣɛn.

"Acïï lëu!" Luke acï lueel. Acï Clay gäm thɛ̈p rilic në ye kɔ̈u. "Ba kööc
yök ke cï riääk në thɛɛr kedhiɛ. Yen ee të puɔth apɛi! Yïn nhiar ba riɔ̈ɔ̈c, du
yin?"

Kë cï Clay lueel acï döŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï dhuknhom ke cïï ŋic.

Ɣɛn acï Clay gɔl ba lɛ̈k ɣɛn ë ŋic lɔn ye yen kë ë thɔ̈ɔ̈r abac, ku Luke acï ɣa gël.
"Ben yïkɔ̈u! Tënë Ɣön de Miir. Tënë miɛt de piɔ̈u tueŋ
Mama ku baba aacï röt nyuɔɔth ku looikë ɣook buk jäl.”

Acï Clay thɛ̈l ɣöt thok, ku ɣɛn acï bɛ̈n kuanycök. Ɣok acï kë dɛ̈t tëëk
gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë glass ë gɛ̈th.

Në ɣöt thok, ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ba kë cï gɔ̈t ë yellow-ku-green kueen. Acï kueen:
ƔÖN DE MIRÖR. THƆƆ̈R THƆƆ̈R KE KE KE THƆƆ̈R. ACÏN RAAN LÖU
ABÏ YÏN THƆƆ̈R!

“Yïn—kïït nhial!” Ɣɛn acï mïth cɔɔl. Ku ëcï röt lac tääu thïn.

Ɣɛn acï bɛ̈n thïn ku yök rɔt në dhöl thiin koor yic, ku col. Nyïnkiɛ̈ aake ŋoot
thiäŋ në pïu ë pïu ë bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic. Ɣɛn acïn kë ca tïŋ.

“Luk, Klay—tïït!” Ɣɛn acï rɛ̈l. Röldiɛ̈ acï rɔt dhuɔ̈k piny



ɣön ë pïu. Ɣɛn ë lëu ba keek piŋ ke dɔl nhial tueŋ.

Ɣɛn acï kat ke ɣɛn cï cɔɔr, ku ɣa cï nhom tääu piny në kë cenë ɣötnhom tɔ̈ piiny apɛi. Ku jɔl,
nyinkiɛ̈ acï röt tääu në muɔ̈ɔ̈th yic.

Aɣeer acï thök, ku ɣɛn acï rɔt yök në dhöl thiin koor nɔŋ maraya
päny ku ɣötnhom cï thɔ̈ɔ̈ŋ.

"Gai!" Ɣɛn acï dhiaau amääth. Ɣɛn ë lëu ba käkiɛ̈ tïŋ—kä juëc ke keek. ɣεn
ëcït kë cï ɣɛn rot gɔ̈l piny!

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në thaar koor ku juiir ɣa nhom bäär apɛi. Ee tɔ̈ në nyindhiɛ
bɔ̈ ë lääu. Ku ɣɛn acï mïth bɛɛr cɔɔl, “Ye të yïndë? Titkë!”

Ɣɛn ë ke piŋ ke gɛ̈i tëdɛ̈t nhial tueŋ. “Tëm ku yök ɣook!” Luka
cöt. Käjuëc ke gɛ̈i.

Ɣɛn acï dhöldiɛ̈ lac looi në dhöl de cäth cï looi në maraya yic. Päny acï rɔt gölic
cuëc, ku jɔl ya cuëc. Kä ye ɣɛn ke tak aacï ɣɛn bɛ̈n kuanycök, ku gutkë röt piny agut cï
maraya, kä juëc ku kä juëc ke ɣɛn, lɔ ke koor ku koor, ye rot miit
kë cïï thök!

“Hey—duɔ̈në lɔ tueŋ apɛi!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn acï keek piŋ ke gɛ̈i. Ku ɣɛn acï rɛ̈l de cök piŋ cït mɛn de
bɔ̈ bei në baŋ dɛ̈t de päny cï thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ɣɛn acï dhöl de cäth kuanycök, ku cath amääth, ke ɣɛn cï nhom tiit, agut cï ba dhöl thiin koor tïŋ
liep thok tueŋ.

“Kɔn kɔ̈ɔ̈c ë tɛ̈ɛ̈n. Ɣɛn abï bɛ̈n tëëk!” Ɣën acä cɔɔl.

Ɣɛn acï jɔɔk në liɛ̈p ku— BONK !—acï ɣa nhom tääu në kë ril .
thok ke cï.

“Aŋu!” Ɣɛn acï dhiaau ke tɔ̈ɔ̈k cï ɣanhom tääu në ɣanhom, ku jal lɔ piny në ɣa kɔ̈u.
de nhomdiɛ̈, agut cï nhomdiɛ̈ yic ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï ɣacin jat nhial në glass yic ku tïït ɣɛn nhom bï ɣa nhom jäl.

“Lithï, yïn tɔ̈ tëno? Themkë bäk ɣo yök!” Ɣɛn acï Luke piŋ ke cɔl.

“Ɣɛn acï nhom gut!” Ɣɛn acï rɛ̈l, ku gut ɣanhom.

Ɣɛn ë piŋ yen ku Clay ke cë thök. Rölden acït kë tɔ̈ në ɣa kɔ̈u.
ëbɛ̈n. Ɣɛn acï rɔt wel, ku ka nɔŋ miir ëya tɔ̈ në ɣa kɔ̈u. Acïn liep.

Ɣɔ̈ndiɛ̈ aŋot ke ɣa nɔ̈k amääth, ku nhomdiɛ̈ acï jäl. Ɣɛn cï jɔɔk
jäl ëya, ë dhöl ë gël ë thää kënë. Ɣɛn cï ɣacin kedhiɛ tääu në ɣanhom tueŋ ku ɣɛn
acïï bï bɛɛr yök në këdɛ̈ yic.

Ɣɛn acï rɔt wel ku ɣɛn acï lɔ në ɣön dɛ̈t yic. Në kë cï ɣɛn gäi,
piny ë ɣöt kënë yic ee ye maraya. Päny, ɣötnhom, piny—aake ëbɛ̈n
maraya. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn kɔ̈ɔ̈c në thëm de mirror yic.



Ɣɛn acï kuɛɛr lik ke tiit dɔm. Ee rɔt yök ke rac apɛi ba cath në thööŋdiɛ̈ yic.

Ɣɛn ë lëu ba nhom ku piny de thɛ̈nydiɛ̈ tïŋ ke ɣɛn cath. Acï ye looi
ë yic ë yic ba cath. Ɣɛn acï ŋot ke ɣɛn nɔŋ kë yök ke ɣɛn bï lööny në ɣanhom!

“Yïn, röör—ye të yïndë?” Ɣën acä cɔɔl.

Acïn dhuŋnhom.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c dït apɛi yök në ɣa yic.

“Luka? Puɔth? Le kɔc kök tuany cïmen?" Ɣɛn cï thok de käkiɛ̈ tïŋ ke cath ke ɣɛn
cɔɔl bei, thok juëc. Ku röl tök yenë ka cï bɛ̈n bei, röldiɛ̈, thiin koor ku
rɛ̈l.

“Luk? Puɔth?"

Biɛt.

“Duɔ̈kkë röt thɔ̈ɔ̈r, kɔc!” Ɣɛn acï rɛ̈l. "Tɔ tëno?"

Biɛt. Acïn dhuŋnhom.

Ɣɛn acï kä juëc cï röt looi tïŋ në ɣän kedhiɛ ke ɣɛn. Keek ëbɛ̈n aake ye tïŋ
riɔ̈ɔ̈c.

“Luk? Puɔth?"

Ye të yïndë yen cï kek lɔ thïn?



10


Ɣɛn acï nyin tïït në kä ye ɣɛn ke tak ke kä riliic cï ɣɛn ke tak.

Ye hoys jäl yic?

Ku cïk lööny në dhöl dɛ̈t yic? Aacï määr në glass yic
ku mɛ̈c ?

HorrorLand ee kë rilic apɛi, ɣɛn acï tak. Ee kë puɔth ba riɔ̈ɔ̈c. Ku yen ëya
aril yic ba lueel mɛn ye kä ye kɔc riɔ̈ɔ̈c ëtënë ke ye kë de miɛt de piɔ̈u—ka kë de yic. Anɔŋ kä rɛc
në ye të kënë yic? Ku ëcï ya kë dït ë riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n?

“Luk? Puɔth?" Ɣɛn acï ke cɔɔl në röl dït, ku ɣɛn acï rɔt wel ëbɛ̈n.
wïc dhöl bï yïn jäl.

Biɛt.

Ku ɣɛn acï pïŋ ke gɛ̈i cï riääk.

Ku ɣɛn acï röl ë thɔ̈ɔ̈r piŋ. Tɛ̈ thiääk.

Giggle dɛ̈t, dït apɛi në ye thaa kënë. Luke acï gɔ̈ɔ̈r.

Keek aake ye pol në ɣanhom në kë thiin koor. “Yïn, yïn acïï dɔl!” ɣεn
aci rɛ̈l ke cï puɔ̈u riääk. "Adil! Acïï këde dɔl!”

Ɣɛn ë piŋ keek kedhiɛ ke dɔl. “Bäär ku yök ɣook, Lithï!” Luk
cöt.

“Yeŋö ye yïn dɔm ë thɛɛr?” Liɛɛt acï juak thïn.

Käjuëc ke gɛ̈i. Ee cït kë bɔ̈ nhial ëya.

Ɣɛn cï ɣacin tääu në maraya kɔ̈u, ɣɛn cï dhöl de ɣöt kuanycök agut cï
Aye yic. Ɣɛn acï nhom tääu piny ba lɔ në ɣän thiik yiic në kaam de
maraya.

Ɣɛn acï rɔt yök në ɣön thiin dɛ̈t cï gɔ̈lpiny në maraya tɔ̈ nhial ku
piny ku në ɣän kedhiɛ. Mirrors aake cï keek tääu në ɣän wääc yiic acän
thööŋ acï bɛ̈n ke ye rot dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n në kɛmken ke ɣɛn cath.

"Tɔ tëno? Ɣɛn ë thiɔ̈k?” Ɣën acä cɔɔl.

Nuur acï bɛ̈n riääk ke ɣɛn lɔ në ye ɣöt kënë yic. Kä ye ɣɛn ke tak
cool. Atïït acï dït apɛi.

“Acïï lëu buk yï tïŋ!” Clay acï cɔɔl.

"Ben yïkɔ̈u!" Luke acï rɛ̈l ke cïn piɔ̈u.

“Ɣɛn abï lac lɔ cït tɛ̈ lëu ɣɛn ye thïn!” Ɣɛn acï kiu. “Duɔ̈në jäl, ëya? Rɛ̈ɛ̈r thïn
të tök.”



"Aye aye! ” Go Luka cɔl.

“Bï ɣok jäl ëtënë yedi?” Ɣɛn acï Clay piŋ ke thiëc në röl dït.

“Aŋu!” Ɣɛn acï nhom bɛɛr tääu në biäk de glass ë ɣeer.

Ɣɛn acï ɣacin gut në glass yic ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

Yekënë acie këde miɛt de piɔ̈u, ɣɛn acï tak. Ee tɔ̈ɔ̈k arëët.

"Ben yïkɔ̈u!" Luke acï cɔl të thiääk ke ye. “Ee kë rac apɛi ba tïït ëtënë
tënë yï!"

“Ɣɛn abï bɛ̈n,” ɣɛn acï thök, ku gut nhomdiɛ̈ rac ë tɔ̈ɔ̈k.

Ɣɛn acï rɔt wel në thök ku ɣɛn acï lɔ në ɣön dït yic. Acïn maraya tɔ̈ ëtënë. Päny
aake ye glass kedhiɛ. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ba piny tïŋ—ku ë tɔ̈ thïn Luke.

"Ku jɔl!" go dhiaau. “Yeŋö këc yïn ɣo yök?”

“Ɣɛn ë ŋoot ke ɣa gut nhom,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Jëlku ë tɛ̈n. Ye të yïndë yen cï Klay thïn?”

“Ee yeen?” Luke acï thok jäl liep në gäi. Acï rot wel, ke kɔɔr
rin ë mäthde. “Acï kɔ̈ɔ̈c ë tɛ̈n,” acï lueel.

“Luke—Ɣɛn acïn piɔ̈u ë dhöl dɛ̈t ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï lueel ë thɔ̈ɔ̈r. "Puɔth,
Ye të yïndë yen cï yïn rot thiaan thïn?”

“Ɣɛn acïï rot ye thiaan. Ɣɛn ë tɔ̈ ëtënë,” acï Clay cɔl.

Ɣɛn acï dhɔ̈l lik thöl ë thiääk ke mɛnhkäi, ku Clay acï bɛ̈n në tïŋ. Yeen ee ye
kɔ̈ɔ̈c në atiɛ̈p dït yic në päny kɔ̈u, ke cin cï keek tääu në
pan.

“Yïn cï ɣet ëtënë yedi?” Luk acï Klay thiëëc.

Clay acï ye nhom tääu piny. “Ɣɛn acïï dhöl yök ba jäl.”

Ɣɛn acï lɔ tën wënkäi, ku jal kɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï dac tak lɔn ye yen
në päny ë glass cök. Luke ku ɣɛn aake tɔ̈ në ɣööt wääc yiic.

“Hey—ye të yïndë yen ë liep thok?” Ɣɛn acï ye thiëëc.

Luke acï nyin tääu piny. “Yeŋö ye lueel, Lithï?”

“Yïn ku ɣɛn—ku ɣok aacïï tɔ̈ ɣön tökic,” ɣɛn acï dhuknhom. Ɣɛn cï cath nhial
päny glass ku tääu në ye guɔ̈p në ɣacin.

“Ee yeen?” Luke acï nhom thiäŋ në gäi. Acï dhölde looi bï bɛ̈n tënë ɣɛɛn. Ku jɔl
acï gut në baŋ de glass, cït mɛn bï yen ye nyuɔɔth lɔn tɔ̈ yen yic.

“Ye kën ɣet thïn yedi?” go gɔ̈th.

Clay acï jɔk bï cath në ɣön de yic, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në ɣön de
glass, wïc ë ɣön ë liep.

“Kɔ̈ɔ̈c ë tɛ̈ɛ̈n,” ɣɛn acï Luke lɛ̈k. “Ɣɛn bï dhöl yök ba lɔ ɣöndu yic.”

Ɣɛn acï nyooth de Clay kuanycök. Ɣɛn acï cath amääth në ɣöt yic, ke ɣɛn muk
cin tääu në glass yic. Nuur ee cë thök. Atïïtdiɛ̈ acï lööny në maraya kɔ̈u



ke ɣɛn cath. Ɣɛn ë lëu ba nyin tïŋ ke col në maraya yic. Nyïnkiɛ̈ acï ɣoi
dhuk tënë ɣɛɛn, col ku thök.

Ke ɣɛn këc ye ŋic, ɣɛn acï thëm ëbɛ̈n looi.

Ɣɛn acï dhuk të ë gɔl ɣɛn thïn. Ku acïn kë cï liep. Acïn ɣöt thok.

Acïn dhöl ë jäl.

"Loyde! Ɣɛn acï mac thïn ëtënë!” Clay acï cɔl ke gɛ̈i.

“Ɣɛn aya,” ɣɛn acï lɛ̈k ye.

“A nɔŋ kë bï yök,” acï Luke lueel. “Ye ɣok lɔ thïn yedi?”

“Yïn acï yic,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Ɣok adhil lëu buk jäl dhöl ɣok .
bɔ̈ thïn.” Ɣɛn acï jɔk ba wïc në päny kɔ̈u, ku ɣɛn acï lac cath.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï gɔl në thök. Ɣɛn anɔŋ kë cë rɔt waar në ɣanhom. Anɔŋ
bï ya dhöl ë jäl. Anɔŋ kë bï ya tɔ̈.

Luke acï glass gut apɛi. Në ɣön dɛ̈t kënë yic, ɣɛn lëu ba Clay tïŋ ke kat
ë tɔ̈ në ɣön de yic, ke thɛ̈ny në päny kɔ̈u ke cath.

Ɣɛn acï cath ëbɛ̈n në dhöl yic në door yiic kaarou, ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c.

Acïn dhöl ë jäl.

“Ɣɛn—Ɣɛn acï dɔm,” ɣɛn acï thök. “Acït ë thäät. Box de glass.”

“Ɣok ëbɛ̈n acï mac!” Liɛɛt acï dhiaau.

Luke aŋot ke gut glass në ye cin. “Luka—
ba kööc!" Ɣɛn acï dhiaau arëët. “Kënë acie kony!”

Acï thökde tääu piny në ye nhom. “Kënë ee kë rac,” acï bɛ̈n lueel. “Anɔŋ
got bï ya dhöl ë jäl.”

“Alëu bï ya tɔ̈ ke nɔŋ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u wala këdɛ̈t,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ. Ɣɛn acï jɔk ba wïc
piny cï tääu në maraya yic. Ee cï col apɛi bï tïŋ apath. Floor acï bɛ̈n tïŋ ke ril tënë ɣɛɛn.

Ɣɛn acï dhuk në päny ë glass yic. “Kënë acie kë puɔth apɛi,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

Luk ku Clay acï röt tääu piny. Ɣɛn ë yök ke keek kedhiɛ aacï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Këya
I. Ku ɣɛn acï tak ke ɣɛn dït në keek në run kaa rou, ku ɣɛn ë wïc ba them ba ya raan ril .
töŋ.

Ɣɛn ë cie rɔt ye yök ke ɣɛn ril arëët, naa cak tɔ̈u. Luɛɛl wɛ̈i cï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cï rɔt gɛɛi
ë päny cï ɣɛn ku Luke tek yiic.

Ku wën cï ɣɛn thök, ke päny acï jɔk bï cath.

Ɣɛn acï dhuk ciëën ke ɣɛn dhiaau arëët.

Päny acï jäl tënë ɣɛɛn, ku thiök ɣɛn.

Ɣɛn acï dhöl dɛ̈t dɔm.

Ɣɛn cë piny tïŋ ke ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cë tïŋ ke päny ëbɛ̈n cë lɔ thïn.

“Luk!” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ yen ke dhuk nhial, aya.



“Päny!” Clay acï cɔɔl. “Kuɔny ɣa!”

“Aa tɔ̈ në ɣa guɔ̈p, aya!” Luke acï rɛ̈l. “Kuat ɣön ë tɔ̈ thïn adhil naŋ .
päny ë glass ë rot!”

Ku ɣok kadiäk ɣok aacï dɔm.

Ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk, ɣɛn cï rɔt cuɔt wei në päny tökic ku them ba
puɔ̈th ë dhuk ciëën.

Lakin ɣën acä lë bä pëën.

Box ee thiök thïn, ke dït ke koor. Kë thiin koor.

“Ɣok aabï thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï dhiaau.



11


“Loi këdäŋ! Ku thëm—luɔi këdäŋ!” Clay ee cë thök.

Luke acï ye kɔ̈u tääu piny në glass kɔ̈u ku thëm bï gël.
cath. Ku yen akëc ril. Ku päny acï ŋoot ke lööny thïn.

Ɣɛn acï dhuk nhial, ku ɣacin acï jat nhial cït mɛn de gël.

Thiɔ̈k, thiɔ̈k. Päny glass acï cath amääth, ke cïn kë lueel.

Ɣɛn acï dhuk ciëën agut cï bï nhomdiɛ̈ yök në päny kɔ̈u.

Ku acïn të lëu bï kek lɔ thïn.

“Loi këdäŋ! Raan dɛ̈t —luɔi këdäŋ!” Clay acï riɔ̈ɔ̈c arëët
në yïthkiɛ̈ yiic.

“Glass—acï ɣa thɔ̈ɔ̈r!” Luke acï dhiau. “Lïzï!”

“Ɣɛn—Ɣɛn acïï lëu ba cath!” Ɣɛn acï rɛ̈l tënë yeen.

Käk ë glass acï röt jɔɔk bïk ɣa dɔm në ɣän kedhiɛ. Nhial ku
piiny, aya.

Ɣɛn acï töŋ de riäth cï riääk käkë thɔ̈ɔ̈ŋ.

Caar. Yïth cï keek määt yiic në kë dït yic
mïchïnïn kömpäktör.

Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c ke ɣɛn ŋic ke ɣɛn bï thɔ̈ɔ̈r në
kë puɔth ë thëm, ëya dɛ̈t.

“Aŋu!” Ɣɛn acï dhiaau ke glass cï ɣa tääu piny. “Raan dɛ̈t—kuɔny!” ɣεn
them ba rɛ̈l, ku röldiɛ̈ acï bɛ̈n bei yelp cï thök.

Ee cë rɔt yök ke rilic bë wëëi.

Käk glass acï jäl thïn. Riɛl.

Ɣɛn acï wëëi në aliir.

Ɣɛn acï them ba thɛ̈ny në riɛldiɛ̈ yic ëbɛ̈n në glass yic.

Ku acïn kë cï looi.

Ɣɛn ë cë thɔ̈ɔ̈r në square de raan.



12


Ɣɛn acïï lëu ba Luke ku Clay piŋ.

Ɣɛn ë pïŋ ëya ke ɣɛn ë gɛ̈i, wɛ̈i ë gɛ̈i.

Ɣɛn cï nyïn thiöök.

Ku yök ke piny acï jäl.

Ku ke ɣɛn këc kë loi rot nyic, ɣɛn ee lööny piny, ɣɛn ee lööny piny apɛi .
piiny.

Ɣɛn cï nyïn liep në thaar bï ɣɛn päny glass tïŋ ke cï rot tääu nhial në ɣanhom ke ɣɛn lööny.
piny, piny, piny në chute cï liep.

Ku në thɛɛr lik yiic, ɣɛn acï dhuk biyic. Ɣɛn cï nyuc në wäl kɔ̈u
ke thud ë thäät.

Luke ku Clay aacï bɛ̈n jäl në ɣa lɔ̈ɔ̈m.

Në thaar bääric, wɔ cï nyuc në wäl kɔ̈u, ke wɔ ye ɣoi në akɔ̈lic.
ku thööŋë röt ke cïn kë cïk gam.

“Ɣok aa piɛth,” acï Clay lueel ke cïï ŋic, ku thökde acï thök ë thök ë thök. Yeen amääth
ku leer nhial në ye cök. Nyin deen cï gɔ̈lic ee thith arëët, ku marayatke ake cï röt riɔ̈ɔ̈k.
ku thiɔ̈k ke bï lööny wei në ye nhom. “Ɣok apuɔth!”

Luke acï jäl. Dɔl ë miɛt ë puɔ̈u. Acï kɔ̈ɔ̈c ku jɔl rot jɔt.
ku piny në miɛt de piɔ̈u.

Ɣɛn ëcïï yök ke ɣɛn wïc ba jäl nhial ku piny. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn thuur
riäth cï riääk.

Luke acï yecin tääu piny, ku dɔm ɣacin kedhiɛ, ku thɛ̈l ɣɛn në ɣa cök.
“Yeŋö buk looi ëya?” aci thiëc, ke gɛ̈i.

“Ɣë? Dɛ̈ɛ̈t në?" Ɣɛn acï dhiaau. “Yïn ë yic?”

“Kënë ee kë rilic apɛi,” acï Clay lueel, ke nyin ŋoot ke ɣer. “Ɣɛn ë ye tak lɔn ye ɣok .
lɔ bï ya thɔ̈ɔ̈r.”

“Acï piɛth apɛi!” Luke acï lueel.

Në thaa tök, ke ka cï nhom määr në thɛɛr lik cï tëëk yiic, ke ka cï
gɔ̈ɔ̈r në riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n.

“Ee dhöl ë riɔ̈ɔ̈c apɛi,” acï Clay lueel, ke thɛ̈ny nhom.

“Clay ee yic,” ɣɛn acï gam. “Ee kë rilic apɛi ba ya miɛt puɔ̈u. Töŋ de rou,
ku..."

“Cï yïn tïŋ? Yen ë wɛ̈t ëbɛ̈n!” Go Luke dhiaau. “Kënë yenë ka ye kek riɔ̈ɔ̈c .



yïn ëtënë. Ee kë pieth arëët! Aye yïn cɔl a tak lɔn ye thää tök ku .
yïn ee raan lɔ. Lakin këriëc ebën acï thök apäth. Këk awïc bïk yïn riɔ̈ɔ̈c—ku .
ku— poof —yïn acï piath!”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn ë yic,” acï Clay lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. Acï marayatke jatnhial, ku
bbed ë nhom.

“Ɣok acïï lëu buk yök ke ɣok cï riääk ë yic wala këdäŋ,” acï Luke ŋoot ke lueel. "Kään
ë thäät ë thäät, tak? Aye wïc bïk yïn dhuk ciëën ku dhuk ciëën.
Ku keek aacïï raan bï nɔ̈k apɛi.”

“Alëu bï ya,” acï Clay lueel.

“Ku, Luk, yeŋö bï looi të cï kek thɔ̈ɔ̈r?” Ɣɛn acï ye thiëëc. “Ku na ye mäkäna yök .
cï tääu nhial? Ku na ye thaar jäl? Luelku lɔn cï piny tɔ̈ piinyda yök
tɔ̈ɔ̈c. Ku yeŋö?”

Luke akëc dhuknhom. Acï ɣa tïŋ ke cï tak.

“Yeŋö bï rot looi tënë ɣook të këc piny thök ë .
thaar path?” Ɣɛn acï thiëëc.

Luke acï ye nhom tääu piny. “Aaye këriëëc ëbën looi apath,” acï dhuknhom .
Ku jɔl.

Ɣɛn acï nyïn tääu piny. "Ɣäi. Ee yic."

“Ye rot lëu bï ya riɔ̈ɔ̈c apɛi agut cï thou?” Clay acï ɣɛɛn thiëëc, kë rilic
thööŋ de nyin. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, ɣɛn ŋic lɔn ye yen rot looi në bɔ̈k ku cinema yic. Ku
ye rot looi pïïr yic?”

"Ɣɛn akuc. Tɛk dɛ̈t,” ɣɛn acï dhuknhom.

“Ɣɛn abï thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï kɔc riɔ̈ɔ̈c agut cï thou në ye Ɣön de Miir kënë yic,” Clay
ŋoot ke lɔ tueŋ ke ril.

"Acïï lëu!" Luke acï ŋoot ke lueel. “Piɛŋkë wɛ̈tdiɛ̈. Yen ee të de miɛt de piɔ̈u abac. Kë riɔ̈ɔ̈c

dɔ̈l."

Ee këdäŋ tïŋ në ɣa kɔ̈u. Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ töŋ de
Röör ceŋ alɛ̈th ke riɔ̈ɔ̈c ye mathiäŋ cath, muk kë dït col
balɔn.

Luke acï lac lɔ nhial në Ɣɔ̈r. “Hey, acï raan cï thou ëtënë ë kën yic .
tɛ̈ ye kɔc luui thïn?" Go Luka thiëëc.

Kë riɔ̈ɔ̈c acï ŋot ke cath. Balon col acï röt tääu nhial në yenhom. "Keya
ë tök,” acï lɛ̈k Luk.

“Raan tök acï thou ëtënë?” Go Luka thiëëc.

Horror acï nhom dït ë gël ë nhom. "Jai. Ku acie kë wïc ba lueel.”

“Yeŋö ca lueel?” Go Luke thiëëc.



“Raan alëu bï thou ë tök ëya,” acï Horror lueel. “Acïn raan cï kaŋ thou .
arak rou."



13


“Ye kë wïc ba lueel lɔn cï kɔc thou ë yic ëtënë?” Ɣɛn acï rɛ̈l.

Ku Horror acï lac cath, balɔn col acï röt tääu në ŋɛk
kɔ̈k, ë ke tɔ̈ në pïu yiic ke col në nhial ë pïu ë pïu yiic.

Dhuŋnhom de Horror acï ɣɛn cɔk riɔ̈ɔ̈c. Acie wëlke abac. Ee ye
cold tone de rölde, dhöl cen ye looi bï ya kë cït ë lööŋ.

“Acï thɔ̈ɔ̈r—ye yic?” Clay acï thiëc në röl ë thɔ̈ɔ̈r. Acï këde rɛɛc
nhïɛ̈m blönd nervously.

"Ɣäi. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn acï dhuknhom.

Kɔc ke paanden aacï cath në ɣook nhïïm, ku lekë ɣön de Mirror. Aake nɔŋ
mïth thiik kaarou kek, keek ëbɛ̈n aake ye dhiëc ku dhetem, ku keek aake dhiaau.

“Ɣɛn acï mïth juëc dhiaau tïŋ në park kënë yic!” Ɣɛn acï jam.

“Keek aa kɔc ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Luk dhuknhom. “Kɔc ë riɔ̈ɔ̈c. Lɔku yök dɛ̈t
riäth ku këdäŋ.”

“Acie ye, ɣɛn ë yök apɛi ke ɣok lëu buk Mom ku Dad yök,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

"Ɣäi. Ku yökku keek,” acï Clay lueel ke cï puɔ̈u miɛt. Mïth ŋɔ̈ŋ. Ɣɛn ye tak ke ye
riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ku yen acï them apɛi bï mɛnhkäi cïï puɔ̈l bï tïŋ lɔn cï yen riɔ̈ɔ̈c
yen ë tɔ̈.

“Aw, yeŋö ye dac?” Luke acï rɛɛc. “Lekë ɣo yök. ”

“Ku keek aa cë riɔ̈ɔ̈c apɛi,” ɣɛn cë thɔ̈ɔ̈ŋ. Ɣɛn acï cath jɔɔk tëde
ɣöt thok tueŋ.

“Baba abï ɣok cɔl ajäl abac,” acï Luke gɔ̈th. Ku buɔɔth cök ëbɛ̈n.
Ku Clay acï bɛ̈n ke mit piɔ̈u, ke ŋoot ke thiääk ke ɣɛn.

Kuɛny cök, ɣok acï tëëk në riän wïïr thɛɛr cï looi në tiim yiic. Acï rɔt jɔt
nhial cït mɛn de ɣön nɔŋ ɣööt kaa ŋuan, ye kë dït, atiɛ̈p col tääu në cäth kɔ̈u. E
sign në nhom tueŋ kuen: KE THƆƆ̈R KE THƆƆ̈R, YE Yïn THƆƆ̈R KE THƆƆ̈R KE THƆƆ̈R?

Ku ɣöt thok acï liep. Ku acïn raan ë tɔ̈ thïn.

“Yïn, Lizzy, wïc ba gër?” Luke acï thiëëc, ke ŋoot ke ɣoi në riäth thɛɛr cï keek nɔ̈k
park në thök de dhöl.

"Acïï lëu!" Clay ku ɣɛn acï dhuknhom në tök. Ɣok acï ŋot ke ɣok cath.

Dhöl acï rɔt wel në tiim dït yiic, ku ɣok aacï röt lac tääu në atiɛ̈u yic. E
sign read: THƆƆ̈R KE THƆƆ̈R KE TIIM.

Clay acï nhom kum në yecin. Ku ɣok kadiäk ɣok aacï nyïn jat nhial ku ɣok aacï .



tiim.

Ye kupïny ë yic tɔ̈ nhial ëtënë?

Ee cï col apɛi bï këdäŋ tïŋ. Yïïth aake dït apɛi, acïn akɔ̈l
cë thɔ̈ɔ̈ŋ në.

Në thaa tökic, ɣɛn cë röl thiin koor piŋ.

Në thɛɛr tueŋ ɣɛn ë ye tak ke ye ruth de tiim abac.

Ku ëcï thök ë thök dït apɛi—agut cï bï tiim kedhiɛ ya tïŋ ke thök ë thök .
piny tënë ɣook.

"Lɔ̈ɔ̈m!" Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣok kadiäk acï röt jɔɔk buk kat në cäär kɔ̈u, ku ɣok aacï röt tääu piny, ku ɣok aacï röt tääu piny.
thudding ril në dhöl yic. Ku ëcï rot juak në tiim tɔ̈ nhial në wɔ nhïïm,
gɔ̈th.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï kupïny bäär, col tïŋ ke lööny në wäl kɔ̈u në dhöl lɔ̈ɔ̈m. Ku
alëu bï ya atïït abac.

Ɣok aacï ŋoot ke ɣok kat agut cï tiim cï thök ku ɣok aacï bɛ̈n ya tɔ̈ në akɔ̈lic.
Cäth acï rɔt wel në thäm de kä cï cuëëc ye tïŋ ke rac. Aake looi në ajer.
Aake ye kä cï cuëëc ke läi dït apɛi, nyïn cïke tääu piny apɛi, lec
tääu piny në thookken cï röt waar yiic. Kɔcken aake cï kecin tääu nhial, ku cïk röt guiir bïk dɔm
raan ëbɛ̈n cï bɛ̈n thiääk.

Ɣɛn acï jäl amääth, ku ɣa nyin tïït në kä cï cuëëc rac yiic. Në thaa tökic, ɣɛn cï piŋ ke koor, kërac
dɔl.

“Ee—ee bɛ̈n tënë kä cï thuur!” Clay acï gɔ̈th. “Lɔ tueŋ ke kat!”

Ye kä cï thuur cath tënë ɣook? Yekë kecin jat nhial? Acïk
beckon tënë ɣook buk thiɔ̈k?

Akuɔ̈c. Ke dɔl rɛɛcden tɔ̈ në ɣa yïth, ɣɛn cë nhom dhuɔ̈k piny ku
tɛ̈ɛ̈u ë thäät yiic.

Ku ɣok kadiäk ɣok aake cï pɛ̈c apɛi ke ɣok kat në dhöl yic. Ɣën acïn kë ca tïŋ
kɔc kɔ̈k. Ɣɛn akëc raan ëbɛ̈n tïŋ ke ceŋ alɛ̈th ke Horror, aya.

Ɣok acï jäl amääth ke ɣok bɔ̈ të dɛ̈t ë thööŋ. Yekënë anɔŋ kë cï thɔ̈ɔ̈r ye nyuɔɔth
dhöl ë jäl ɣok thïn. Acï kueen: THƆƆ̈R THƆƆ̈Ŋ, DUƆ̈N YE RIËR, Yïn
ACÏ BIË THƆƆ̈R.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c yök në Clay nyin ke kuen kë cï gɔ̈t. “Ee .
ë thäät,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Kë ye nyuɔɔth aa lëu bïk ya käpath.”

“Ha-ha,” acï lueel ke cïn riɛl. Ee wëëi arëët, ke thïïc bï këde dɔm
nɔŋ wɛ̈l.

Ke cïn kë cï lueel, ke Luke acï jäl në Clay kɔ̈u. “Yïn, Liɛɛt—ye



në kë de riäth?”

Clay acï dhiau ke cï puɔ̈u riääk, “Lɔ piny!”

Luke acï thök ku thök. Clay acï lööny piny në ye kɔ̈u, ku them bï Luke thɔ̈ɔ̈r
cuëc.

“Bäärkë, kɔc,” ɣɛn acï lɔ̈ŋ. “Luke, puɔ̈l ba ya raan cït kënë. Ɣok atɔ̈u them buk
yök Mama ku Wuur.”

Ku ëmën aake ye thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈rkë piny.

“Bäärkë, kɔc!” Ɣɛn acï rɛ̈l, ku gɛ̈t ɣa nyin. “Lɔku!” Ɣɛn cï ɣa dɔm
wënkäi tënë ye cök.

Marayat ke Clay aacï jäl. Go kɔ̈ɔ̈c bï keek jɔt në pïu yiic.
Ku jɔlku la tueŋ dhölda yic.

Dhöl acï bɛ̈n tëëk në dom de tiim cï thɔ̈ɔ̈ŋ yic—cï thiäŋ në tiim col!
Ku jɔl bɛ̈n kɔ̈ɔ̈c në ɣön dït thith nhom tueŋ.

Go mïth lɔ nhial në ɣöt thok ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Ɣɛn acï rëër ciëën,
wïc dhöl ë jäl në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Ɣɛn akëc tök tïŋ.

“Dhöl ë jäl ë thäät yiic agut cï baŋ dɛ̈t,” acï Luke cɔl.
“Bäär, Lithï!” Acï ɣa nyuɔɔth bï ɣɛn lɔ mat ke keek.

Ɣɛn acï kë thiin cï gɔ̈t tïŋ në cuëc de ɣööt ke barn yiic. Acï kueen:
THƆƆ̈R BAT.

“Hey—anɔŋ bath tɔ̈ thïn?” Ɣɛn cï cööt, ke ɣɛn cï liɛɛr yök ke cï lɔ piny
ɣa kɔ̈u. Ɣɛn nhiar läi juëc. Ku bats aye ɣɛn gäm dhɔ̈l ë thɔ̈ɔ̈r.

Luke acï bɛ̈n ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Liɛɛt acï dhuk ciëën, ke kääc aɣeer
ɣöt thok. “Acïn kë ca tïŋ,” acï Luk ɣa cɔɔl. “Ee kë cït col.”

Odor ë gɛ̈i acï bɛ̈n në ɣa nhom. Ee ril ku ë cë thök. Acï bɛ̈n tënë

ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.

Ɣɛn akëc wïc ba la thïn.

“Bäär, Lithï!” Go Luk cɔl. “Dhöl ë jäl ë tɛ̈ɛ̈n.
Duk ya tɔ̈ ke ye ajïth. Yïn alëu ba kat ë thäät yiic.”

Ɣɛn acï bɛ̈n nhial në Clay lɔ̈ɔ̈m në ɣöt thok ku ɣɛn acï ɣön ë tɔ̈ɔ̈u tïŋ.

“Acït kë puɔth,” acï Clay lueel ke cïn kë lueel.

Ku ë tɔ̈ ke ril arëët. “Yuck,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn loi nyin. “Ee yic .
ë thɔ̈ɔ̈r.”

Luke acï kɔ̈ɔ̈c ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic, ku tɛ̈ɛ̈u nyin në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. “Ɣɛn acïï tïŋ .
këriëëc ëbën tɔ̈ nhial,” acï lueel.

Ɣöt thok tɔ̈ në päny kɔ̈u aake cï liep. Alëu bë daar kaa thiäär abac nyaai
ku bï kat në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ku bï bɛ̈n bei në baŋ dɛ̈t, ɣɛn acï tak.



“Lɔku,” ɣɛn acï Clay lɛ̈k.

Yeen ku ɣɛn ɣok acï lɔ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Ŋäc ë pïu acï riɛl apɛi. Ɣɛn cï këdiɛ̈ muk
wëëi ku gɛ̈t ɣacin në ɣa nhom.

Ɣok acï röt jɔɔk bïk kat ɣet ɣöt thok tɔ̈ në päny dɛ̈t kɔ̈u—ku keek aacï röt tääu piny .

thiɛ̈k.

Ke ɣɛn cï gäi, ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k ciëën në ɣööt cï ɣok ke lɔ thïn. Kek
cë thiöök, aya.

"Loyde!" Ɣɛn acï rɛ̈l ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

“Yeŋö loi rɔt?” Clay acï dhiaau në thök.

Ɣok aake tɔ̈ në muɔ̈ɔ̈th yic, col awär col.

Kë rɛɛc acï ɣa dɔm. Ɣɛn acï gɔl në yök ke ɣɛn tuany.

Ku ëcï bɛ̈n piŋ ke pïŋ ë pïŋ ë pïŋ. Soft në tueŋ, ku jɔl ya dït, thiɔ̈k.

Ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r ke ɣɛn yök këdɛ̈t cï ɣa dɔm në ɣanhom.



14


"Jäälë!" Ɣɛn cï dhiaau thiin koor bɛ̈n bei në riɔ̈ɔ̈c yic ku ɣaac ɣacin nhial.
nhomdiɛ̈.

Kë cï lac jäl acï dhuk ciëën, ku dhukciëën.

“Kɔc!” Clay acï dhiaau në riɔ̈ɔ̈c, röl thiin koor. Ɣɛn ë yök ke dɔm ɣacin.

“Ɣɛn acïï lëu ba tïŋ!” Go Luk rɛ̈l. “Acï col apɛi!”

“Ɣɛn—Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r! ” Ɣɛn acï thök.

Ɣɛn acï aliir lir yök ke bat ë thɔ̈ɔ̈r në ɣanhom.

Ɣɛn acï ɣacin tääu piny.

Ku röl ë thɔ̈ɔ̈r, ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r aake tɔ̈ në ɣook lɔ̈ɔ̈m ëbɛ̈n.

Cït man cenë nyïnkiɛ̈ röt tääu në cool yic, ɣɛn acï kä cït atïït bɛ̈n tïŋ.
thɔ̈ɔ̈r cï tëëk. Dhuk ciëën ku dhuk ciëën. Dac ku dac.

Ɣɛn acï raan tök yök ke ɣa dɔm në ɣa kɔ̈u.

“Oh, kony!” Ɣɛn acï dhiaau.

Clay acï gɔl në thök. “Kuɔnykë ɣo! Kuɔnykë ɣo!”

“Këk aa zoom ë yic tënë ɣɛn!” Luke acï dhiaau.

Këdäŋ acï yök në ɣa kɔ̈u. Ɣɛn acï kiu.

“Kuɔnykë ɣo! Kuɔnykë ɣo!” Clay acï ŋot ke lɔ̈ŋ në nhom de nhom. Këkë de
rɛ̈l aacï thiɔ̈k ke thök në thök de wing.

Ɣɛn acï yök ke bat dɛ̈t cï ɣa dɔm në ɣa kɔ̈u. Ku kum ɣa nyin, ɣɛn cï them ba
looi dhöldiɛ̈ ke ɣɛn cïï cɔɔr në ɣöt thok.

Kë rɛɛc acï ɣɛn dɔm. Riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ acï ɣa cök cɔk thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn cïï lëu
cath.

Ku ëcï bɛ̈n yök ke ɣɛn cï nhom tääu në ɣanhom.

Tug dɛ̈t. Loud ë tɔ̈ në ɣanhom.

A rɛ̈l dït ë rɛ̈l. Ku thiɔ̈k, alëu bï bɛ̈n tënë ɣɛn.

Ɣɛn acï kiu. Ɣɛn acï bɛ̈n dhiau.

“Ee—acï dɔm në nhiɛ̈mdiɛ̈ yic!” Ɣɛn acï dhiaau, ku lööny ɣa nhom piny.

Dɛ̈t ë thɔ̈ɔ̈r. Tug dɛ̈t de nhiɛ̈mdiɛ̈.

Ɣɛn acï ɣacin tääu piny. Ɣɛn cï gut. Ɣɛn cï guɔ̈p tuc yök, ɣɛn cï këde pïu yök
wuɔ̈k.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r apɛi—acï thɔ̈ɔ̈r në nhiɛ̈mdiɛ̈ yic.



“Ohh, kony!” Ɣɛn acï dhiaau.

Wings ë thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r acï ɣɛn gɔ̈lpiny. Ɣɛn lëu ba Luk piŋ
ku Clay ë rɛ̈l. Ku keek aake cït kë mec, mec.

Ku raan dɛ̈t acï ɣa nhom lɔɔc. Ku raan dɛ̈t acï ɣa gut në ye kɔ̈u.

Atïït acï röt dhuɔ̈k ciëën ku dhuk ciëën. Barn ee pïïr ke jäl,
thïtïrïng bäts.

“Oh, kuɔɔny! Kuɔnykë ɣo, thiëcku!” Ku raan dɛ̈t acï ɣanhom lɔɔc. Ɣɛn cï rɔt yök ke
aliir, gut ë nhom në ɣanhom. “Kuɔnykë ɣo! Kuɔnykë ɣo!” Ku acïn
tök tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m bï kuɔny.



15


Ɣɛn acï nyin kum në ɣacin tök ku gut ɣɛn ɣacin në ɣacin dɛ̈t,
them ba thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.

Ku thök ku dhiaau, ɣɛn ëcïï lëu ba wëëi.

Ɣɛn acï Luk piŋ ke cɔl të mec, mec. Acït kë tɔ̈ në alɛ̈th kɔ̈u
flap, thïtïrïng batäs.

Ku na yïn ya, ke ruɛl de akɔ̈l acï ɣön de tɔ̈ɔ̈u bɛ̈n dɔm.

Në ɣa nhom, ɣɛn cë ɣacin tääu piny në ɣa nyin ku tiɛ̈ŋ ɣöt thok
acï jäl liep.

Luke, acï kɔ̈ɔ̈c ɣöt thok, ku thokde acï liep në riɔ̈ɔ̈c, ku dhuk ciëën tënë Clay .
ku ɣɛn. “Ɣɛn—Ɣɛn acï ɣöt thok dɔm, ku acï liep,” acï lueel.

Marayat ke Clay aake cï keek tääu në yïc tökic. Nhiɛ̈mde ɣer acï riääk abɛ̈n
bɛ̈n nhial. Nyïnke aacï röt tääu në bar yic. “Ye të yïndë yen tɔ̈ thïn?” go dhiaau.

Ɣɛn acï nyin jat nhial në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. "Loyde!" Ɣɛn acï dhiaau. Acïn käm. Acïn kë ye nyuɔɔth
bats ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï lɔ nhial në ɣa cök, ku ɣa cï nhiɛ̈mdiɛ̈ dhuɔ̈k ciëën në ɣacin kedhiɛ. “Lɔku biyic
ë tɛ̈n!” Ɣɛn acï dhiaau.

Clay ku ɣɛn acï Luke kuanycök buk bɛ̈n bei në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Akɔ̈l tuc acï rɔt yök ke puɔth apɛi!

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r në bath. Ɣɛn cï ɣa kɔ̈ɔ̈th ku ɣa kɔ̈u
yëth. “Ɣɛn acïï thɔ̈ɔ̈r! Ɣɛn ë yic!” Ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

“Ku ka cïn bath,” acï Luke lueel, ke gɛ̈i ɣɛn. “Ee kë cie yic ëbɛ̈n.”

“Ɣë? Acie yeen!” Clay acï dhiaau ke cï puɔ̈u riääk. “Këk aake ye bat. Ɣɛn lëu ba keek piŋ
—ku yök keek!”

“Këriëëc ëbën,” acï Luke lueel.

“Acie kë ëcï rot looi wën cï raan tök yök ke cï thɔ̈ɔ̈r në nhiɛ̈mdiɛ̈ yic!” Ɣɛn acï dhiaau. Aye aye
thööŋ de yeen acï ɣɛn gäm riɔ̈ɔ̈c.

“Kë ril yic,” acï Luke dhuɔ̈kpiny. “Ee yic, ee kë puɔth apɛi. Ɣɛn aye
acï thiɔ̈k ke riɔ̈ɔ̈c, aya.”

"Ɣɔ̈c!" Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn cï cath, ku dɔm, ku looi rɔt ke ɣɛn cï këde
yëth. "Ɣɔ̈c? Ɣɛn acï piŋ ke yï gɔ̈ɔ̈r nhom, Luk! ”

Acï bɛ̈n bei në ɣa dɔm yic, ke dɔl. “Ɣɛn ë ŋic lɔn cie yen yic. Ɣɛn ë tɔ̈
rɛ̈l cït kënë bï yïn riɔ̈ɔ̈c!”

Ye lueth yïndë! Ɣɛn akëc wënhdiɛ̈ gam apɛi. Go riɔ̈ɔ̈c. Yeen ee ye



riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ɣɛn ë ŋic ke yeen!

“Aake ye bats, acie kä thiekiic,” ɣɛn acï bɛ̈n ŋoot ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

“Ku ë tɛ̈n cï kek la thïn wën cï ɣöt thok liep?” Go Luke thiëëc. "Cïmën
wën cï ɣöt thok liep, ke bath ëbɛ̈n jäl.”

“Lɔku buk jam në këde,” acï Clay lɔ̈ŋ. “Ku yökku kɔc ë dhiëth yïïn—
e yen?"

“Ee yic, ëya,” ɣɛn acï gam, ku ɣa cë Luke tïŋ. “Yïn ee yic, yïn aŋic .
xɔn?" Ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Acï thokde tääu në ɣa guɔ̈p.

Ɣɛn ë wïc ba lööŋke puɔ̈l. Ku ɣɛn ë them ba ya raan cie tɔŋ looi. Ɣɛn
ëcï ye gäm punch tök ril në ye kɔ̈u.

Acï dhiaau në tɔŋ. “Yïn acï thök, Lizzy. Yïn acï thök ë yic,” acï
aci muɔ̈r. “Ku yïn acï riɔ̈ɔ̈c në thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r!”

Ɣɛn acï ye puɔ̈l ku ɣɛn acï dhöl lɛɛr piny në ɣöt thok. Röu
kɔc ceŋ alɛ̈th ke riɔ̈ɔ̈c aacï bɛ̈n në cäär yic, ke lɔ në kueer dɛ̈t yic, ke jam
në miɛt de piɔ̈u.

“Ye dhöl kënë ë ɣöt thok?” Ɣɛn acï ke cɔɔl.

Acï thiɛ̈cdiɛ̈ rɛɛc ku jiɛ̈lkë ɣook nhïïm.

"Loyde!" Ɣɛn acï ke cɔɔl.

Ku keek aake ŋoot ëke jam ku ka cïn kë cït kë cïk ɣa tïŋ ku piŋkë.

Akɔ̈l acï bɛ̈n piny në ɣook. Aliir acï tuɔ̈c ku ka ŋoot, ke cïn
yom ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï pïu ë ɣanhom lɔɔc në ɣacin tök. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn ŋök kë rɛɛc
aroma de Bat Bärn. Ku ë tɔ̈ në ɣacin, në alɛ̈thkiɛ̈ yiic.

Ɣɛn acï mïth kaa ŋuan tïŋ ke ceŋ alɛ̈th ke lɔ waak, dhuɔ̈k kaa rou ku nyïïr kaa rou, ke dac lɔ
ɣɔ̈k ë pïu dït ë pïu. Kë cï nyuɔɔth acï bɛ̈n tïŋ thiääk ke wɛ̈ɛ̈r yɔu. Piät
kuen: ALLIGATÖR PÖND, THƆƆ̈R THƆƆ̈R THƆƆ̈R THËN.

Luke acï dɔl. “Ye kɔckä cï nhom thök?”

Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c buk keek tïŋ ë ke bɔ̈ pïu yiic.

“Ye tak lɔn nɔŋ yen thɔ̈ɔ̈r ë yic tɔ̈ thïn?” Clay acï thiëëc, ke cam këde
lip tɔ̈ piiny.

Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. “Yeŋa ŋic? Akuɔ̈c kë ba tak në kë de park kënë yic!”

Ku ŋootku ke ɣok cath në dhöl yic. Në minit lik yiic, ɣɛn cï
tɔ̈c cït kuur de Doom Slide. Plaza dït, cï gɔ̈lic acï bɛ̈n
në tïŋ yic. Acï thiɔ̈k ke cïn raan tɔ̈ thïn. Agut cï kë ye ɣaac në pïu yiic
jäl në riän wïïrde yic.



“Ye të yïndë yen ye tak ke Mama ku Baba tɔ̈ thïn?” Ɣën acä thiëc.

“Acïk ɣok wïc ë thää juëc yiic, ku ëmën acïk yök ë yic .
mad,” acï Luk lueel, ke cï nhom tääu piny.

“Ye të yïndë?” Liɛɛt acï dhiaau. Acï jɔk bï piŋ ke cï puɔ̈u riääk apɛi.
“Ɣok alë buk ke yök.”

“Ye keek?” Go Luka thiëëc. Acï moc ku tik nyuɔɔth në .
atïït de pïu dït ë kuur.

Ɣɛn acï nyin gël tënë akɔ̈l në ɣacin tök. Tiŋ ee bɛ̈ɛ̈r, ke
nhiɛ̈m col. Muɔny ë cë ceŋ ku cë nhom määr.

"Awëi! Yen ë keek!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn mit piɔ̈u. Ɣɛn acï kat tën pïu, cɔl
tënë ke, “Mama! Wun!"

Go dhuɔ̈k bɛ̈n ke kat në ɣa kɔ̈u.

"Ye ma! Wun! Loyde!" Ɣɛn acï rɛ̈l ke ɣɛn mit piɔ̈u.

Keek acï röt wel kedhie, ku gɛ̈ikë keek në ke nyin.

"Gai!" Ɣɛn acï dhiaau wën tïŋ ɣɛn ke cie keek. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c amääth, ku Luke
bump ë yic në ɣɛn.

“Pääl ɣɛn awuoc,” ɣɛn cï kɔc cï röt thiaak lɛ̈k. “Ɣok aacï tak lɔn ye yïn raan dɛ̈t.”

Ku ɣok kadiäk ɣok aacï lac jäl në plaza kɔ̈u. Ɣɛn ye dhiɛ̈n de woŋ piŋ
tën Paan de Werewolf. Riän de ayic krim acï kɔ̈ɔ̈c yetök ku ka cïn raan thiääk kenë
ɣön ë lɔ̈ŋ de Doom.

“Ye të yïndë?” Clay acï thiëc, ke gɛ̈i. “Ɣɛn acï gɔl në cɔk.”

"Ɣäi. Ee dhöl cï tëëk në thaar de cäm,” ɣɛn acï gam.

“Aalëu bïk ya tɔ̈ gɛɛr de tëdɛ̈t,” acï Luke lueel ke cïï puɔ̈u miɛt, ku gut kuur ë pïu yiic .
dhöl ë cäth. “Aalëu bïk ya tɔ̈ gɛɛr de të tɔ̈ në park dït kënë yic.”

Ɣɛn cï wëëi. “Ku wïcku keek ë thäät yiic. Akɔ̈l acï thök ë yic.”

Ɣok acï röt tääu tën ë ɣön ë Doom Slide. Kë cï rot lac looi, käŋ kaa rou
Kä riliic cï keek ceŋ në alɛ̈th ke tiim acï bɛ̈n në tïŋ. Nyïnken dït ye mathiäŋ acï röt tääu në ke nhïïm tueŋ
nhomden.

Ke ɣɛn këc tak, ɣɛn acï kat tënë keek. “Cï kɔc ë dhiëth ɣook tïŋ?”
Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cïn wëëi.

Gokë ɣɛɛn tïŋ ke cï gäi. “Kɔc ë dhiëth yïïn?” raan tök në ke yiic acï dhuɔ̈kpiny.

"Ɣäi." Ɣɛn guɔ nhom piny. “Mama anɔŋ nhiɛ̈m col. Wuurdiɛ̈ ee raan cekic ku yen
anɔŋ nhiɛ̈m ɣer.”

“Ɣëmmmm.” Horrors kaa rou acï röt tïŋ.

“Mama acï ceŋ alɛ̈th ë pïu ë pïu ë pïu,” ɣɛn acï keek lɛ̈k.

“Ku Wuurdiɛ̈ acï nhom bɛ̈n tääu në ye nhom,” acï Luke bɛ̈n juak thïn.



“Oh, ee yeen. Ee yic,” acï raan töŋ de kɔc riɔ̈ɔ̈c, tik, dhuknhom.

“Cï keek tïŋ?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt.

Go ye nhom guɔ̈p. "Ɣäi. Ɣɛn ye keek tak. Gokë jäl. Gokë jäl në bak
thää cï lɔ.”

“Ee yeen?” Ɣɛn acï thok tääu në ye guɔ̈p ke ɣɛn këc gam.

“Acïk thiëëc ba yïn gäm wɛ̈t,” acï Horror lueel.

"Wɛ̈t? Ye wɛ̈t yïndë?” Ɣën acä thiëc.

“Aŋuɛn,” acï Riɔ̈ɔ̈c dhuknhom.



16


“Yïn acï rɛɛc!” Ɣɛn acï dhiaau. “Aacïï bï jäl.”

“Agut cï bak de thaa cï lɔ,” acï Horror bɛ̈n dhuɔ̈kpiny. Acï ye kɔ̈u tääu piny.
në thɛɛr ke alɛ̈th ke monster dït yiic. “Ɣɛn ë tɔ̈ ɣöt thok wën cï kek jäl.”

“Ku—ku—” ɣɛn acï thök.

Kɔc riɔ̈ɔ̈c kaa rou acï röt wel ku jɔkkë bïk cath tën ɣön thiin ɣer tɔ̈ në
thök ë plaza.

“Yïn, kïït!” Ɣɛn acï cɔl, ke ɣɛn kuany keek cök. “Yïn acï kërac looi. Kɔc ë dhiëth ɣook
acïï bï jäl ke cïn ɣook.”

Ku jälkë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Go ɣöt thok thök në ke kɔ̈ɔ̈th.

Ɣɛn acï rot dhuɔ̈k ciëën tënë Luk ku Clay. Gokë ɣɛɛn tïŋ ke cïn kë ŋickë.

“Acï rɛɛc,” ɣɛn acï lɛ̈k keek. “Mama ku baba aŋot ë tɛ̈ɛ̈n. Ɣɛn aŋic ye.”

“Ku yeŋö yen lueel—” Clay acï gɔl, ku rölde acï thök. Ɣɛn lëu ba ye tïŋ
yen acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ku cï puɔ̈u riääk. Beads ke pïu acï röt tääu piny në yenhom.

Luke acï them bï thɔ̈ɔ̈r looi. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn ye yen nyuɔɔth lɔn nɔŋ ɣok park ëbɛ̈n buk .
gupkua!” aci luel, ke thɛ̈l ë thɛ̈l.

“Aŋuɛn ë gɛ̈i,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn gɛ̈i. “Ɣok aya acïn wëu, ku ɣok aa .
ë mïtïr buɔt kadiäk ë baai.”

“Ɣok alë buk raan cɔl,” acï Luke lueel.

“Acïn telepun,” acï Clay lueel. Acï ye nhom dhuɔ̈k piny, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin thïn
ku thɛ̈ny ë thɛ̈nyde, ku wel rot tënë ɣook.

“Oh, ë yic,” acï Luke tak. “Acïk lɛ̈k wun lɔn cïn yen telepun tɔ̈ në .
tɛ̈ ye kɔc luui thïn."

“Kënë ee kë rac,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cë puɔ̈u riääk. “Keek aa kɔc lueth. Kɔc riliic ëbɛ̈n aa kɔc lueth.”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn yen luɔiden,” acï Luke lueel. “Lɛ̈k ɣook lueth bï ɣok riɔ̈ɔ̈c agut cï thou.
Yen ë kë ye kek cɔl Pinynhom.”

“Akɔɔr bïk cɔl DumbLand,” acï Clay lueel ke cï puɔ̈u riääk.

“Lakin apäth arëët!” Luke acï rɛɛc. “Ɣɛn nhiar ba riɔ̈ɔ̈c në nhomdiɛ̈ yic.
Ku yïn këc?” Acï Clay gäm dhöl ril.

“Acie ye,” acï Clay dhuknhom amääth. Acïn kë cï them bï Luk dhuɔ̈k ciëën.

“Aŋuɛn, acï lueth lueel në kë de Mama ku Wuur,” ɣɛn acï bɛ̈n ŋoot ke ɣa tïŋ kë ɣer
cïër. “Acï wïc bï ɣok riɔ̈ɔ̈c. Mama ku baba aŋot ë tɛ̈ɛ̈n. Ɣok anɔŋ
ku bï ke yök.”



“Bäär, lokku,” acï Luk yɔ̈ɔ̈k. “Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï ɣok ke lac yök. Ɣɛn yök
cɔk ë yic.”

Ɣok acï cath në park yic në kë cït thɛɛr. Wɔ cï kɔɔr në
col, tiim cie lac ŋic ku bɛ̈i ke monster cie lac ŋic. Ɣok acï tëëk në
ɣän ke carnival kenë kä juëc ke riäth ye kɔc riɔ̈ɔ̈c.

Në baŋ dɛ̈t de paan de Vampire, ɣok acï ɣöt cï gɔ̈t ke ye kë dït apɛi tëëk.
Mäi. Acï thiöök. Ku ɣok aa lëu buk rɛ̈l dït apɛi piŋ, rɛ̈l, ku
moans bɔ̈ bei thïn.

Ɣön bäär ye ɣer anɔŋ kë cï gɔ̈t aɣeer ye lueel: GUILLOTINE
MUSEUM, YE THƆƆ̈R KE THƆƆ̈R KE THƆƆ̈R. Go Luka wïc bï la thïn.
ku Clay ku ɣɛn acï jam kek yeen.

Horrorland acï gäi në kë cïn kë tɔ̈ thïn. Wɔ cï kä juëc riliic tëëk
në dhɔ̈l yiic në alɛ̈thken ë pïu ë pïu. Ku ɣok acï bɛ̈i lik tïŋ
jäl, ë nyindhie ke mïth dhiaau.

Riäth tɔ̈ në ɣän ke carnival yiic kedhiɛ aake ye kat ke cïn kë tɔ̈ thïn. Cäm ëbɛ̈n acï kɔ̈ɔ̈c
ku ɣän ke cäm aake cïn kɔc tɔ̈ thïn, aya.

Ɣok acï cath ë pïu yiic agut cï thök dɛ̈t de park. Ɣɛn ë yök kä juëc ku
ku diɛɛr apɛi.

Yeŋö këc ɣok kat në Mom ku Dad?

Ku ë yic, ɣok aa dhil ke tïŋ ëmën.

Clay acï bɛ̈n ya tɔ̈ ke cïn kë lueel. Ɣɛn ë lëu ba lueel lɔn cï yen riɔ̈ɔ̈c apɛi. Agut Luka
trudged kenë nhomde cï tääu piny ku nhomde cï tääu piny.

Në thaa ɣɔn cenë wuɔɔk röt yök ke ɣok cë dhuk në pïu ke Alligator yiic, ɣɛn ë cë yök ke
rac apɛi. Ɣɛn cï wɛ̈ɛ̈r yɔu tëëk ku cath ɣɛn nhial në wɛ̈ɛ̈r yɔu.
pïu.

“Yeŋö ye tak ke cï rot looi tënë mïth ëke cï lɔ pïu yiic .
tɛ̈n?" Luke acï thiëc, ke cë nyin tïït në pïu yiic. “Ye tak lɔn cï thɔ̈ɔ̈r keek cam?”

“Alëu bï ya,” ɣɛn acï dhuknhom. Ɣɛn ëcïï ye piŋ apath. Ɣɛn ee ye tak në
Mama ku Wuur.

“Yïŋ, tïŋ!” Clay acï dhiaau, ku nyooth pïu.

Ɣɛn acï tiim bäär kaa rou tïŋ, ë ke bɔ̈ nhial në pïu nhïïm.
Ee ɣɛn dɔm në thaar bääric ba ŋic lɔn ye tiim ë thɔ̈ɔ̈r.

“Kɔcdït!” Clay acï lueel në jam thiin koor.

“Aŋuɛn ba dhuk ciëën,” ɣɛn acï keek lɛ̈k.

Ku ɣok kadiäk aake kääc pïu thok. Alligatɔr acï röt tääu nhial



thök ë pïu tɔ̈ piiny ë pïu ŋoot ë ke tɔ̈ thïn, ke cïï pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

“Mama ku baba akëc jäl ke cïn ɣook,” ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny në thää ë buɔt.

“Ku ɣok aacï wïc ëbɛ̈n,” acï Luke lueel ke cïn kë lueel.

“Akëc jäl ke cïn ɣook,” ɣɛn acï lueel. “Acïï bï jäl të cïn ɣok.
Ku...” ɣɛn acï thök. Ɣɛn ee ye tak apɛi, ku kä ca tak kedhiɛ aake ye kɔc riɔ̈ɔ̈c.

"Ŋö?" Clay acï thiëc ke cï puɔ̈u miɛt.

“Ku na cïï kek tɔ̈ në park yic,” ɣɛn acï bɛ̈n ŋoot ke lueel, “ka ye nyuɔɔth lɔn cï këdäŋ rot looi .
tënë keek. Ku kërac acï rot looi tënë ke.”

Liɛɛt acï wëëi. Luke acï nyin tääu në ɣanhom. "Kɛn ku cɔn kuɛɛth,
Lïzï?” go thïïc.

“Ɣɛn ë lueel lɔn nadë ke piny kënë ee yic rac,” ɣɛn acï lueel. “Ku lëu bï ya Kärɛc ka .
raan acï kërac looi tënë Mama ku Wuur.”

Ɣɛn cï nyin tïït piny në kɔ̈u ke thɔn thith ye cath apuɔth, ku
ke cïn riɛl tënë ɣook.

“Kënë ee kë rac,” acï Luke lueel.

Ɣɛn ë nyic ke ye kë rac. Ku ɣɛn acïn kë dɛ̈t ba lueel.

“Ɣɛn anɔŋ kërac cït kën ë park kënë,” ɣɛn acï lɛ̈k keek. “Kë rac apɛi .
kë ye yök."

Ku ke ɣɛn luel ye wɛ̈të, ɣɛn cë cin ril yök ke dɔm ɣɛn në ɣa kɔ̈u ku thɛ̈nykë ɣɛn
në Pönd de Alligatör.



17


Ɣɛn acï kiu.

Ku ɣɛn acï tak lɔn këc ɣɛn thɔ̈ɔ̈r pïu yiic.

Ku ëcï ɣa dɔm në ɣa kɔ̈u.

Ɣɛn acï rɔt wïïc. "Wun!" Ɣɛn acï dhiaau.

“Lïzï!” aci luel, ke ŋoot ke muk ɣɛn. “Ye të yïndë yen tɔ̈ thïn .
lɔc?"

“Ɣok acï park kënë ëbɛ̈n wïc arak thiäär ku rou!” Mama acï lueel. Yeen ee ye
kɔ̈ɔ̈c në ɣook cök në pïu yiic, ke cin cï keek tääu në ye nhom.

“Ɣok aake wïc yïn!” Ɣɛn acï dhiaau.

“Acïk lɛ̈k ɣook lɔn cï yïn jäl!” Go Luka lueel.

“Ɣok aacï riɔ̈ɔ̈c,” acï Clay juak thïn.

Ɣok ëbɛ̈n acï gɔl në jam në thaa tökic. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ba ke tïŋ. Ku ɣɛn ë lëu ba tïŋ
ke Luke ku Clay aacï puɔ̈th miɛt apɛi, aya.

Ɣɛn acï kärac ëbɛ̈n thɔ̈ɔ̈ŋ bïk röt looi tënë Mama ku Wuur. Piät
acie cït ɣɛn bï thööŋdiɛ̈ puɔ̈l bï kat cït kën.

Ku piny ë riɔ̈ɔ̈c ee piny ë riɔ̈ɔ̈c apɛi. Acïï rɔt ye lëu ba ciɛ̈n kë rilic
täk ëtënë.

“Ɣɛn wïc ba lɔ baai,” ɣɛn acï lueel.

“Cï telepun yök?” Acï liɛɛt thiëëc. “Cï yïn thurumbil yök?”

Wuurdiɛ̈ acï ye nhom gut. "Jai. Acïn telepun. Raan tɔ̈ në alɛ̈th dït yiic
akëc lueth lueel. Acïn telepun tɔ̈ në park yic.”

“Ku Horrors aacï piath apɛi tënë ɣook,” acï Mom bɛ̈n lueel. “Aacïk lɛ̈k ɣook buk cïï .
diɛɛr në këdäŋ.”

“Acïk lueel lɔn bï ɣok bɛ̈n ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic të cï ɣok röt guiir buk jäl,”
Wuurdiɛ̈ acï lueel.

Mama acï ye cin tääu në nhiɛ̈m de Luke yic. “Cï yïn lɔ në gɛɛr de riäth yic ka .
këdäŋ?"

“Ɣok acï käjuëc riliic looi,” acï Luke lɛ̈k yeen.

“Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi,” acï Clay juak thïn.

“Ɣɛn acï cɔk ë yic,” acï Luk lueel.

Wuurdiɛ̈ acï thaarde tïŋ. “Acï thök ë thää ë cäm. Ɣɛn ye tak ke ɣok ëbɛ̈n



cök."

“Kɔc ë cäm ku ɣän ke cäm ëbɛ̈n aa tɔ̈ në baŋ dɛ̈t de park yic,” Mom .

acï lueel.

“Lëu buk cam ë thää ku jälku?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt. Ɣɛn ŋot ke nɔŋ kërac
yök në kë de të. Ɣɛn ë wïc ba jäl në piny de riɔ̈ɔ̈c yic, të mec.

“Mamadu ku ɣɛn acï thaarda ëbɛ̈n thöl në wïcdu,” acï wun lueel,
ku wec pïu në yenhom cï mac në akɔ̈l në yecin tök. “Ɣok acïn kë cïk yök .
miɛt ë puɔ̈u ëbɛ̈n.”

“Ɣok ëbɛ̈n adhil lɔ ë dhöl tökic ëtök ke ɣok këc jäl,” acï Mom lueel.

“Ɣɛn wïc ba la,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ. “Ɣɛn ë yic.”

“Lizzy, kën acie kë cït yïn,” acï Mama gɔ̈ɔ̈r.

“Acï riɔ̈ɔ̈c,” acï Luk lɛ̈k keek. “Eë ajïth.”

“Alëu bï ya tɔ̈ ke nɔŋ riän bï ɣok ya lɛɛr në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u nhom tueŋ,” acï Baba lueel.
cï lueel. “Ɣok alë buk dɔm ëbɛ̈n, ku jɔl ya cäm de miäkduur ku jälku.”

“Kënë ee piŋ ke piɛth,” acï Mama lueel. Acï ɣa ɣoi. “Apäth kek yïn?”

“Ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn cë lɛ̈k yeen, ke ɣɛn cë nhom lääu. “Ee kë tɔ̈ thïn ëya, riäth tɔ̈ ëtënë ëbɛ̈n aa riɔ̈ɔ̈c apɛi.
Ku keek aacie käk ë miɛt ë puɔ̈u.”

Luke acï dɔl. “Aake riɔ̈ɔ̈c apɛi tënë Lizzy—ku acie Clay ku ɣɛn,” acï
acï lueel. “Ee yic, Liɛɛt?”

“Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c amääth në Bat Barn yic,” acï Clay lueel.

Ɣok acï röt jäl tën Aɣɔ̈m de Alligator, ku tëëk wɛ̈ɛ̈r yɔu agut cï
dhöl ë cäth cï looi. Kɔc kaa rou cï ceŋ alɛ̈th ke riɔ̈ɔ̈c aacï cath, ku jamkë piny.
röl.

Dhɔ̈l dït de nyan ë riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n nhial në aliiric tëdɛ̈t në
kaam. Ku dhiɛ̈n ë riɔ̈ɔ̈c töŋë acï rot dhuɔ̈kpiny në thɛɛr juëc yiic.

Wolf acï rot jɔt në ɣook nhïïm. Ku tënë raan jam cï thiaan tëdɛ̈t në
tiim, ɣɛn acï lööŋ rac piŋ, lööŋ rac apɛi ye röt dhuɔ̈kpiny në thɛɛr juëc yiic.

“Ee cït man tɔ̈ yïn në cinema de riɔ̈ɔ̈c yic,” acï Mom lueel.

“Aŋiɛc apɛi,” acï Wuurdiɛ̈ juak thïn, ke cath ke cï yecin tääu në ɣa kɔ̈u. "Aye aye
kë gɛ̈i ɣok këc kaŋ piŋ në kë de park kënë.”

“Akɔɔr bïk käk ë thööŋ tääu në TV yic,” acï Mom lueel. “Ku keek abï käjuëc yök .
kɔc bïk bɛ̈n ëtënë.”

Ɣok acï tëëk në ɣön bääric, ɣön thiin koor nɔŋ kë cï gɔ̈t në yenhom tueŋ ye kueen:
LƆËN KE THƆƆ̈R, YE THƆƆ̈R KE THƆƆ̈R KE THƆƆ̈R.

“Kɔc wïc ba thëm?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc, ke gut ɣa kɔ̈u ku gɛ̈i ɣɛn.

“Ɣɛn acïï ye tak,” ɣɛn acï dac dhuknhom.



Luke ë tɔ̈ tueŋ apɛi tënë ɣook. Go rot wel ku leer ciëën,
tïït ë ɣook buk yök. “Mama ku baba akɔɔr bïk thëm de Doom them,” acï luel,
gɔ̈th. “Ee kë piɛth!”

Cï nhom määr ë yic tɛ̈ cï yen riɔ̈ɔ̈c thïn?

“Ɣɛn acïï ye tak lɔn bï kek ye nhiaar,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cë nhom lääu.

“Alëu buk kë yök ke cë riɔ̈ɔ̈c amääth,” acï Clay lueel.

Wuurdiɛ̈ acï dɔl. “Yïn ë tɔ̈ ke yïn ë pïïr path, Clay?”

Clay acï gɔ̈i. “Akölriëëc,” acï dhuknhom ë thök.

“Ɣɛn ë nɔŋ thaar dït apɛi!” Luke acï lueel.

Dhöl acï rot dhuɔ̈kciëën në wɛ̈ɛ̈r thiin ɣer yic. Käm thiik ɣer juëc apɛi
flit në pïu nhïïm. Ku dɔmkë ɣɛɛr de akɔ̈l, gokë tïŋ
cït mɛn de dhɛ̈ŋ thiik ë dhɛ̈ŋ.

Ku ɣön thiin ë riän wïïr ë bɛ̈ɛ̈r acï bɛ̈n tïŋ. Në ye kɔ̈u, ɣɛn lëu ba tïŋ ke koor
riäth wïïr ye röt tääu në pïu yiic në tiim yiic.

Athör tɔ̈ në ɣön ë riän wïïr lɔ̈ɔ̈m acï kueen: THƆƆ̈R THƆƆ̈R.

A RËLËKSÏN FLÖAT Ë THÖÖN.

“Kënë alëu bï ya këpath,” acï Mom lueel, ke nyin tääu në riäth thiik yiic.

“Ɣɛn ye tak ke wɛ̈ɛ̈r ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu,” acï Wuur lueel. “Lɔ̈mku .
piät!"

Luke acï puɔ̈u miɛt ku leer kat bï la ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.

Ɣɛn acï rëër kɔc kɔ̈k cök. Wën cï ɣɛn bɛ̈n bei në riän wïïr kɔ̈u, ke
Ɣɛn acï thaar lɛɛr ba nyic lɔnadɛ̈ ke kä ye röt wïïc në pïu thith yiic acie
käk—aake ye thön ë thou!

Aake ye looi në tim col cï tääu në pïu yiic. Kä cï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ acï keek dhuɔ̈k ciëën,
rëëvïngïng ïntïrïërs sätin thith. Kuat thön ë thou acï dït apɛi tënë raan tök.

Ɣɛn acï liɛɛr de pïu yök ke kat piny në ɣa kɔ̈u. “Ɣok aabï lɔ nhial ë yic .
thön ë thou?” Ɣën acä thiëc.

“Aaye tïŋ ke puɔth,” acï Mama lueel, ke gɛ̈i ɣɛn. “Pïu aa thöŋ ku aa ril,
Lïzï. Acïï bï ya riän riɔ̈ɔ̈c.”

“Ɣɛn tueŋ!” Luke acï dhiaau, ku kat agut cï thök ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.

Horrors kaa rou cï röt ceŋ acï bɛ̈n bïk ɣook kuɔny buk lɔ në thöny de thou yic. “Lɔ̈ŋ ciëën.
Ku ë tɛ̈ɛ̈n, acï raan tök lueel.

“Abï ya këduun ë thök,” acï Horror dɛ̈t bɛ̈n juak thïn ke cë thök ë thök.

Na wën tɔ̈ ɣok ëbɛ̈n në thöny de thou yic, ke Horrors acï keek jäl ku gɛ̈mkë ɣook .
pɛ̈l ë dhöl ë dock.

Ɣɛn ë tɔ̈ ëtënë, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, ɣɛn ë tɔ̈ në thöny de thou yic.



Ëtënë ɣok ëbɛ̈n, paandiɛ̈ ëbɛ̈n, në ɣok nhïïm në thönkuɔ yiic.

Thäny de raan cï thou acï jäl amääth, ke lööny pïu yiic. Ɣɛn cï nyin tïït nhial në kë ye ɣɛɛr
nhial. Tiim aacï röt tääu në wɛ̈ɛ̈r yɔu kedhiɛ ke ɣɛn jäl në pïu yiic.

Ee kë puɔth apɛi, ee këde lɔ̈ŋ.

Yeŋö ye ɣɛn tak lɔn bï kërac rot looi?



18


Ɣɛn ë tɔ̈c në ɣa kɔ̈u, ɣɛn ë cïï kɔc kɔ̈k ye tïŋ në thöny de thou kɔ̈u. Ku ɣɛn lëu
piŋ ë pïu ë thönken ë thou ë ɣa lɔ̈ɔ̈m.

“Kënë apieth,” acï Mama lueel. “Acï lɔ̈ŋ apɛi.”

“Ee kë rac!” Luke acï lueel ke tɔ̈ nhial në ɣanhom tueŋ. “Ye të yïndë yen riɔ̈ɔ̈c
baai?"

“Ee gɛ̈ɛ̈r pieth abac në thanduk de thou yic,” acï Wuur lueel. “Ye tak lɔn ye ɣok yic .
tɔ̈u në pïu yiic? Ku ye tak lɔn ye thön ë thou tɔ̈ në dhöl dɛ̈t yic?”

“Ɣɛn alëu ba jäl cït kën në thɛɛ juëc,” acï Mom lueel.

“Kɔc ë riäth ëtënë aa bäär apɛi,” acï Clay lɛ̈k yeen.

“Ye thɔn ë thɔn nhial?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc. “Lëu bï raan ëbën tïŋ?”

Ɣɛn ë gël nyin në akɔ̈l në ɣacin tök, ku ɣɛn ë wïc nhial. Thɛɛr
nhial, atiɛ̈p col acï tɔ̈u nhial në nhial, dït amääth awär dot.

“Acie thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn abï thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn ye yen thɔ̈ɔ̈r!” Luke acï lueel. “Ee thön ë thou tïŋ,
ku tïït bï rïŋda cam!” Go dɔl.

“Luk—ye të yïndë yen yök yïn wël rac käk thïn?” Mama acï thiëëc.

“Alëu bï Luk rëër piny ë riɔ̈ɔ̈c!” Wuurdiɛ̈ acï puɔ̈th miɛt. “Ɣok alë buk yök .
yen töŋ de kee alɛ̈th ke thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r, ku yen abï thöŋ apath!”

“Acïï wïc bï tɔ̈c!” Ɣɛn acï pol. Ɣɛn ë gɔl ba rɔt yök ke ɣɛn piɛth amääth.
Riäth ee tɔ̈ ke cë thök ku cë thök. Ku ɣɛn ëcï tak ke cïn kërac lëu bï rot looi.
ku kɔc ke paandiɛ̈ ëbɛ̈n tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m.

Ɣɛn cï nyuc në thanduŋ de raan cï thou kɔ̈u, ku tɛ̈ɛ̈u ɣacin në ɣa biäk, ku ɣa daai
nhial në ŋɔ̈th në diɛt ye röt wïïc nhial në nhial ë pïu yiic. Thäny de thou acï rɔt wel amääth,
loi ë röl ë pïu ë pïu.

Apieth arëët...

Bit...

Ku na yïn ya, ke ɣɛn këc röl lueel, ke thön ë thou acï ɣa dɔm.
Ku ɣɛn acï mac në muɔ̈ɔ̈th yic.



19


"Loyde!" Ɣɛn acï rɛ̈l. Röldiɛ̈ acï thök në lid thiek cï ɣa dɔm.

Ɣɛn ë piŋ thud dull thud de thön kɔ̈k ke thou ë ke thiöök.

“Yïn—pɛ̈l ɣɛn biyic!”

Ɣɛn acï thök ë thök tääu në ɣacin kedhiɛ. Ku acïï bï jäl.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm ku them ba bɛɛr them. Në ye thaa kënë, ɣɛn cë puɔ̈l në ɣacin ku
cökkiɛ̈. Lid thiek aŋot ke këc cath.

Piɔ̈ndiɛ̈ ee cë thök apɛi, ɣɛn cë tak ke ɣa cë nhom thök. Aliir
në thöny de thou yic cï thiöök yic, ke ka cï bɛ̈n tuɔ̈c ku cï thiäŋ.

“Liep thok! Liep thok!” Ɣɛn acï kiu.

Ɣɛn acï them ba lid bɛɛr puɔ̈l. Ɣɛn ye dhiɛ̈n de Clay piŋ në thanduk de raan cï thou yic
thiääk ke këdiɛ̈. Raan ŋɔ̈ŋ ee cë nhom tääu piny.

Ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r dït apɛi puɔ̈l ke ɣɛn jäl nhial në riɛldiɛ̈ yic ëbɛ̈n. Kë cï kum acïï bï
gɛ̈m ë inch.

Päl rɔt piny, Lïzï. Calm piny, ɣɛn cë rɔt gël. Ee riäth cie yic abac.
Ku thök ë thön ë thou abï liep ë thää ëbɛ̈n.

Wëëi ril, ɣɛn acï tïït.

Ɣɛn acï kueen agut cï thiäär.

Ɣɛn acï kueen agut cï thiäär.

Lid akëc jäl liep.

Ɣɛn acï them ba nyin thöl ku kuen agut cï thiärdhiëc. Na cï ɣet në run kaa thiërdhiëc, ke ɣɛn cï lɛ̈k
ɣa nhom, ɣɛn bï ɣa nyin liep, ku ɣa bï ɣa nhom liep.

“...thiɛ̈rrou ku rou, thiɛ̈rrou ku diäk, thiɛ̈rrou ku ŋuan...” ɣɛn acï kuɛ̈n dït. Röldiɛ̈
ë röl thiin koor ku ë thök. Ee cë rɔt yök ke rilic bë wëëi. Aliir acï jɔk bï yök
ë yic ë thök.

Ɣɛn acï kuɛ̈n puɔ̈l në thaa thiärrou ku dhiëc ku liep ɣa nyin. Kë cï kum akëc
cë liep.

Ee tuɔ̈c apɛi ëtënë, ɣɛn cï tak. Akɔ̈l ee tɔ̈ ke cë thök në thök. Acïn
air, ku ɣɛn abï lɔ thɔ̈ɔ̈r!

Ɣɛn acï them ba rɛ̈l, ku acïn röl cï bɛ̈n bei.

Ɣɛn acï wëëi në aliir.

Në biäk de aɣeer, ɣɛn ë piŋ rɛ̈l ku dhiɛ̈n.



Ye manhdiɛ̈ ë gɛ̈i këya?

“Ee riäth abac,” ɣɛn cï lueel në röl dït. “Acï thök ë riäth. Lid abï lɔ pop
- ëbɛ̈n! ”

Lakin akëc luoi.

Aliir acï tuɔ̈c apɛi, acï tuɔ̈c apɛi ku acï thök.

Yeŋö këc ɣöt thok liep?

Thin?

Ɣɛn acï them ba riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ dhuɔ̈k ciëën, ku ɣɛn këc lëu. Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï yiɛ̈ɛ̈k
ku riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï pïu lir yök ke bɔ̈ piny në ɣanhom.

“Këdäŋ acï rot wuɔ̈ɔ̈c!” Ɣɛn acï dhiaau arëët. “Kë cï thiaan kɔ̈u adhil liep .
—ku acie yic!”

Në riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cë thɛ̈ny nhial në ɣacin kedhie. Ɣɛn acï ɣacin nɔ̈k në thɛ̈ny
arilic. Ku lid akëc jäl.

Ku ëcï thön ë thou jäl ku ëcï rot tääu pïu yiic.

Ɣɛn acï ɣacin tääu piny në tiɛ̈m. Ɣɛn acï thok thiäŋ në aliir tuc, aliir cï riääk.
Ɣɛn ë nhom ë thök. Guɔ̈pdiɛ̈ acï yiɛ̈ɛ̈k.

Ku ëcï bɛ̈n yök ke ɣa cë cök yök ke cë thök. A tingly ë yök piny thiääk ke ɣa nhom.

Ku jäl nhial në ɣa cök.

An ë thɛ̈m, ë yök ë thɛ̈m.

Këdɛ̈t ee jäl amääth në ɣa cök.

Kë thiin koor ku ë thɔ̈ɔ̈r.

“Ohh.” Ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r thiin koor bɛ̈n bei.

Käm!



20


Ɣɛn ë them ba ɣa cök thɔ̈ɔ̈r, ku ɣacin aake këc bɛ̈ɛ̈r. Acïï lëu bï cath wala
bend në thön ë thou yic, ɣɛn acïï lëu ba ɣet piny tënë keek.

Tïŋ acï lɔ nhial.

Ɣɛn ë wïc ba rɛ̈l, ku ɣɛn ë gɔl ë thɛ̈l.

Ku ëcï thök ë thön ë thou jäl liep. Nuur de akɔ̈l acï ɣɛɛn cɔk thiök

nyïn.

"Gai!" Ɣɛn acï rɔt jat nhial në thɛɛr ke nyuc. Kuɔny ɣɛɛr, ɣɛn
tïŋ kɔc kɔ̈k ke cï röt tääu nhial në thönken yiic.

Ɣɛn acï ɣa cök gut ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Kë cï ɣɛn gäi, acïn thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. jai
bugs de gɛɛr de dhöl.

Ku ëcï thön ë thou jäl tääu në dock thiin koor yic. Ɣɛn cï ɣacin kedhiɛ tääu në
thök ë thön ë thou ku ɣa jat nhial në ɣa cök.

“Lɔku jäl ëtënë!” Ɣɛn acï Clay piŋ ke dhiaau.

“Kënë ee kë rac /” acï manhdiɛ̈ thɔ̈ɔ̈r.

Ku Luka acïn kë cï lueel. Nyinde acï ɣer, ku nhiɛ̈mde col acï liääp
në yenhom ke cï thök.

“Aacï la të mec apɛi!” Wuurdiɛ̈ acï gɔ̈th. “Ɣɛn abï lɔ guɛl.”

“Lɔku ëya!” Mama acï lɛ̈k yeen.

Ɣok ëbɛ̈n acï röt tääu në riän wïïric. Ɣɛn acï Clay kuɔɔny bï jäl nhial. Ku ɣɛn cï kä juëc lööm
wëëi dït apɛi de aliir path.

Wuurdiɛ̈ acï kat në riän wïïr kɔ̈u ke lɔ tëde plaza liepthok, ku wuɔɔk kɔ̈k acï röt dac lɔ
yeen. “Tënë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u!” yen acï ɣo cɔɔl. “Tënë nhial ëtënë!” Acï nyuɔɔth.

Riäth de thön ë thou acï ɣook lɛɛr në park nhom tueŋ. Ɣɛn lëu ba tuŋdu tïŋ
gate ku thëm de ɣön ë tikeet ë thäät ë cuëc.

“Kë riän kënë acï riääk apɛi!” Clay acï lueel, ke thɛ̈ny nhom.

“Kɔckiɛ̈ aacï thök ëbɛ̈n. Ɣɛn ë ye tak lɔn ye yen thɔn!” Luke acï lueel.

“Ɣɛn ë yök ke ye thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

“Ɣɛn ë gäi tɛ̈ cï kek ye looi thïn,” acï Luke lueel ke cï tak.

“Ɣɛn acïï diɛɛr,” ɣɛn acï dhuknhom. “Ɣɛn awïc ba jäl ëtënë. Ɣɛn acï piny kënë rɛɛc!”

“Ɣɛn aya,” acï Clay gam.

“Aake lɔ të mec apɛi,” acï Mama lueel ke cïn wëëi, ke kat bï rëër ke ɣook cït mɛn .



ɣok acï Wuurdiɛ̈ kuanycök. “Acie këpath ë miɛt ë puɔ̈u të cï riän wïïr riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ɣɛn anɔŋ kë rɛɛc
wëëi.”

“Ɣɛn aya,” ɣɛn cë lɛ̈k yeen.

“Yïn, buk lɔ baai yedi?” Luke acï thiëc, ke ŋoot ke tïŋ Mom.
“Riän da acï thök.”

“Ɣɛn ye tak ke kɔc tɔ̈ në alɛ̈th ke monster yiic abï ɣok gäm thurumbil,” Mom .
acï dhuknhom. “Acïk lɛ̈k wun bï bɛ̈n ë thäät yiic.”

“Lëu buk kɔ̈ɔ̈c ku yökku pizza?” Go Luka thiëëc.

“Lɔku jäl ë tɛ̈ɛ̈n ku jɔl ya diɛɛr në cäm de akɔ̈l,” acï Mom lɛ̈k yeen.

Plaza dït acï thök ëbɛ̈n. Ku acie raan dɛ̈t pïr.

Ɣok acï Wuurda kuanycök agut cï ɣön tueŋ de tikeet. Acï rot dhuɔ̈k ciëën tënë ɣook, ku looi .
nyin cï riääk. “Acï thiök,” acï lueel. Adit cï keek tääu në pïu yiic acï keek nyaai në
nyïn.

Wuurdiɛ̈ ee wëëi arëët në kat de dhöl ëbɛ̈n. Acï nhiɛ̈mde ɣer
ë nhomde cï thök në yecin kedhiɛ. “Tënë,” acï lueel.

Ku buɔɔthku cök agut cï ɣön ë tɔ̈ɔ̈u dɛ̈t. Acï thiöök ëya dɛ̈t.

Ku kë dɛ̈t. Acï thiöök.

Acï thök ë thää bääric buk yök lɔn cï ɣön ë ɣɔɔc ë tickets ëbɛ̈n thiöök.

“Kë cie yic,” acï Luke lueel, ke gut nhom piny.

“Acie kɔc kɔ̈k wïc bïk bɛ̈n tïŋ akölë?” Mama acï Wuurdiɛ̈ thiëëc. “Ye lëu bï .
keek aacï röt thiɔ̈ɔ̈k ëya?”

Wuurdiɛ̈ acï ye kɔ̈u tääu piny. “Abï raan dɛ̈t thiëëc.” Nyïnke aacï kë cïn kë tɔ̈ thïn kɔɔr.
piny.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ plaza kenë yen. Ku acïn raan ŋoot ke tïŋ. jai
kɔc cï bɛ̈n neem. Acïn Kä Riliic.

“Tëmku tɛ̈ɛ̈n,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. Acï cath jɔɔk bï lɔ ɣön thiin koor.
yen acï kɔ̈ɔ̈c në ɣän ke tikeet yiic. Ee cït man de maktap dɛ̈t.

Acï thiöök, ayä. Wuurdiɛ̈ acï ɣöt thok them. Acï thiöök.

Wuurdiɛ̈ acï nhom gut. “Yeŋö ye rot looi ëtënë? Të tɔ̈u raan ëbɛ̈n thïn
jäl tënë?” aci thiëc.

Mama acï yecin lööm. “Ee kë gɛ̈ië apɛi,” acï lueel amääth.

Ɣɛn acï Luk ku Clay tïŋ. Keek aake kääc ke cï riɔ̈ɔ̈c në
cath në maktap nhom tueŋ. Ku acïn raan töŋ kamken cï jam.

“Ye yïn ŋic lɔn ye käk ë thäät ë thäät ë thäät?” Ɣën acä thiëc.

“Ee yeen,” go Wuurdiɛ̈ dhuknhom ke cï riääk. “Kënë ee ɣöt thok tueŋ.”

“Ku ye të yïndë yen lëu bï raan ëbën ya tɔ̈ thïn?” Mama acï thiëc, ke gut thok piny.



“Alëu buk raan yök në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ. "Caar.
Raan ë gël ë riäth wala këdɛ̈t. Keek abï ɣok lɛ̈k tɛ̈ bï ɣok thurumbil yök thïn
lɔɔr baai.”

“Kë puɔth, Lizzy,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. Acï ɣa gut nhom nhial, në dhöl wën yenë ye
thɛɛr ɣɔn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn ye nyan thiin koor.

Ɣɛn acï tïït në Luke bï ɣɛn yɔŋ. Ku acïn wɛ̈t töŋ cï lueel. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ
acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ku acï puɔ̈u riääk.

“Bäär,” ɣɛn acï yɔ̈ɔ̈k. Ɣɛn acï rɔt wel ku kat në ɣän ke tikeet cïn kɔc tɔ̈ thïn. Bɛ̈ɛ̈r
ɣöt thok tueŋ de adit tënë HorrorLand acï kɔ̈ɔ̈c ëya dɛ̈t në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u cök.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në thaa thiin koor ku kueen kë cï gɔ̈t në baŋ töŋ de ɣön ë ɣɔɔc de ticket.
Acï lueel: ACÏN THƆƆ̈R, ACÏN RAAN THƆƆ̈R KE PIIR!

“Ha-ha,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cë gɔ̈th. “Kë kä ye nyuɔɔth käk aa tɔŋ, acie ye?”

Ɣɛn acï jäl në dhöl dɛ̈t yic ku ɣɛn acï ɣet ɣöt thok tueŋ. Ɣën acä miit, ku yën
acïï bï liep. Ku ɣɛn acï them ba puɔ̈l.

Akëc jäl.

Ku tïŋ ɣɛn thöny dït ku thöny dït ë ɣöt thok.

Ku ëcï thök ë thök, ku ɣɛn acï rot dhuɔ̈k ciëën tënë kɔc kɔ̈k.

“Ɣok acï thök!” Guɔ lɛ̈k keek.



21


"Ŋö?" Wuurdiɛ̈ acï ɣɛɛn ɣoi, ku cï nyin liääp ke cï nhom liääp. Ɣën acä ye tak
gam ɣɛn.

“Ɣok acï thök!” Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny. Ɣɛn cï kë thiek de adit jat nhial kenë keek kaa rou
cin ku jɔl ya bï lööny ciëën ke cë röl dït tääu në ɣöt thok.

“Ku kën acïï rot ye lëu!” Mama acï dhiaau, ku jat ye cin nhial në ye nhom. "Kek
acïï lëu bï kɔc mac ɣön ë pol yic!”

“Alëu bï ya kë dɛ̈t,” acï Luke lueel. “Këriëëc ëbën tɔ̈ ë tɛ̈ɛ̈n ee rot wel .
aɣeer bï ya këde pol. Ku ë yic, kën ë tök aya.”

Ɣɛn acï thök ë thök ë thök jat nhial. “Acie kë cït kën ë thɔ̈ɔ̈r, Luke,” ɣɛn acï lueel .
ke cïï puɔ̈th miɛt.

“Ku adhil naŋ ɣöt thok dɛ̈t wïc kek buk jäl thïn,” Mom .
cï lueel.

“Alëu bï ya,” acï Wuur lueel ke cï diɛɛr. “Alëu bï ya tɔ̈ ke nɔŋ dhöl ë jäl. Ku ɣɛn këc
tïŋ tök.”

“Yeŋö bukku looi?” Clay acï thiëc, ke gɛ̈i. Nyinde acï thith, ku
ee wëëi arëët.

“Ye të yïndë yen raan ëbën?” Luke acï thiëc, ku gɛ̈i, aya. “Aa dhil ɣo puɔ̈l .
jäl. Ku keek aacï dhil!”

“Tëmku buk rëër ke ɣok lääu,” acï Wuur lueel, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në Luke kɔ̈u.
“Acïn kë lëu ba riɔ̈ɔ̈c. Yekënë ee të rac, ku ɣok aacïï tɔ̈ në gɛɛr de
kë rac."

“Ee yic,” Mama acï thok bɛ̈n lueel. “Acïn kë bï yïn riɔ̈ɔ̈c. Ɣok alë buk jäl
ë tɛ̈n ku dhölda yic baai në thaar thiin koor.” Acï muonythok tääu në riɛl.

“Na cï ɣok bɛ̈n bei, ke ɣɛn bï yïn ɣɔɔc pizzas ku dït, pïu lir,” Wuurdiɛ̈
cï thɔn. “Ku ɣok aabï naŋ miɛt ë puɔ̈u ëbɛ̈n në kë de kä riliic cï röt looi .
ëmɛn në Pinynhom.”

“Ku buk jäl yedi?” Luke acï thiëc ke gɛ̈i.

“Aŋuɛn...” Wuurdiɛ̈ acï ye nhom tääu piny.

“Ye tak lɔn bï ɣok ɣöt thok lɔ nhial?” Ɣën acä thiëc.

Ɣok ëbɛ̈n acï nyïn jat nhial në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u nhom. Ee tɔ̈ në dhölda yic
nhïïm. Ku ëcï dhil ya bɛ̈ɛ̈r cït mïtïr kaa thiärrou.

“Ɣɛn acïï lëu ba lööny nhial!” Liɛɛt acï dhiaau. “Ɣɛn bï lööny!”



“Ee kë dït apɛi,” acï Mama lueel ke cë thök.

“Kë rac,” ɣɛn acï gɔ̈th.

Amaar dït ɣer acï jäl në akɔ̈l nhom. Atïïtkuɔ acï dït apɛi në
tɛ̈ ye kɔc cath thïn. Aliir acï lac liɛɛr.

Ɣɛn acï liɛɛr yök ke kat piny në ɣa kɔ̈u.

“Anɔŋ dhöl bï yïn jäl në park ë thäät yiic!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn cï jat nhial
ë ɣöt thok ku gut ë ɣöt thok.

“Muŋ, Lizzy,” acï Wuur lueel ke cë thök. “Ɣok aa dhil yök töŋ de kee käkë .
kɔc lui në park yic. Ku keek aabï ɣo lɛ̈k tɛ̈ bï ɣok jäl thïn.”

“Uh... Baba...” Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ Luke ke dɔm Baba. “Kënë, keek aa bɔ̈.”

Ɣok ëbɛ̈n acï dhiaau në gäi yic ke ɣok tïŋ Horrors ke tëëk në plaza yic.
Kä juëc ke keek. Keek aacï dac cath, ke nɔŋ kë tɔ̈u ke cïï rot ye waar. Ke biɛt.

Në thɛɛr lik yiic, ke plaza acï thök. Ku ëcï thiäŋ në .
Kä riliic cï ceŋ në alɛ̈th ye maŋök aye cath tënë ɣook, aye röt tɛkpiny, aye röt guiir bïkë
gɔ̈l ɣook.

Ɣɛn ë lëu ba riɔ̈ɔ̈c yök ke bɔ̈ nhial në ɣa yic. Kɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ acï jɔk bï thɔ̈ɔ̈r. ɣεn
ëke cë kek tïŋ në riɔ̈ɔ̈c yic ke ke thiɔ̈k, thiɔ̈k. Ɣɛn akëc jam. Ɣɛn këc lëu
nyiëc.

“Yeŋö bïk looi?” Clay acï dhiaau, ku gupke acï röt waar në riɔ̈ɔ̈c. Yen
slip në wun kɔ̈u. “Yeŋö bïk looi tënë ɣo?” go dhiaau.



22


Ɣok acï röt mat ëtök ke Horrors cath ke cïn kë luelkë bïk bɛ̈n tënë ɣook. Röl töŋë
ee kë thiin koor ë cökken dït apɛi në cäär kɔ̈u, ku këden bäär ye mathiäŋ
thɛ̈l ë thɛ̈l piny.

“Anɔŋ buɔt ke keek!” Mama acï guɔ̈p. Acï wun dɔm në yecin.
në cin tök. Acï yecin dɛ̈t tääu në ɣa kɔ̈u ku thɛ̈l ɣɛɛn.
thiääk.

Ɣok aacï nhïïm tääu në ɣön ë adit kɔ̈u. Ɣok acï daai ke ɣo cïn kë buk looi
nyïn mathiäŋ ye dɔl, nyïn ye mathiäŋ, ye tïŋ ke dɔl
rɛ̈ɛ̈c tënë ɣook.

Në thök, ke keek aacï kɔ̈ɔ̈c në cök lik në wuɔɔk nhïïm.

Plaza acï ŋoot ke tɔ̈ ku acï thök. Riɔ̈ɔ̈c apɛi ke biɛt.

Akɔ̈l aŋot ke cï thiaan në amaardït kɔ̈u. Diɛt dït col kaa rou
swooped low në nhial ɣer.

Ɣok acï kɔc riliic tïŋ, ku keek aacï ɣook dhuɔ̈k ciëën.

Ɣɛn acï lööny wei apɛi, ku ɣa gɛɛi në mama. Ɣɛn lëu ba guɔ̈pde yök ëbɛ̈n
riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi dɔm ku jal dhiaau: “Yeŋö wïc?” Röl de
röldiɛ̈ acï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c.

Töŋ de kɔc riɔ̈ɔ̈c, ee tiŋ koor, acï bɛ̈n tueŋ.

Riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï them ba dhuk ciëën. Ku ɣa nhom acï thök ë thök ë
kë tɔ̈ɔ̈c.

"Kɛn kuɛɛ ŋin?" Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny në röl ë riɔ̈ɔ̈c.

Horror cï ceŋ alɛ̈th acï ɣook tïŋ tök tök. “Ɣɛn wïc ba yïn leec,” acï
aci luel në röl ë miɛt ë puɔ̈u.

“Ee yeen?” Ɣɛn cï lueel.

“Ɣɛn ë MC de Ɣɔ̈r. Ɣok ëbɛ̈n awïc buk yïn leec rin cï yïn ya kɔckuɔ
akölë." Yën acï ɣok nyuɔ̈th muonythok path.

“Yïn aye lueel lɔn bï ɣok la ? ” Luke acï thiëëc, ku thiaan ë bak ë wun cök.

“Ee yic,” acï Horror lueel, ke gɛ̈i ë gɛ̈i. “Ku tueŋ ɣok aa wïc ɣodhie .
yïn acä leec rin cï yïn bɛ̈n në thëm de thëm cï thiaan yic. ”

Kɔc juëc ke Horrors tɔ̈ në ye cök acï röt bɛ̈n tääu në röl dït yic.

“Ɣë? Yïn aye lueel lɔn ye kënë kë cït kën ye nyuɔɔth?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc, ke cï nhom tääu piny.



“Tïŋ kämra?” MC acï thiëc. Acï ye cin nyuɔɔth agut cï tiim bäär kaa rou në
plaza.

Ɣɛn cë nyin jat nhial në nhial, ɣɛn cë TV kaarou tïŋ.

“Ye kë luel lɔn ë ɣok tɔ̈ në TV yic?” Go Luke dhiaau.

“Tënë thää ë bɔ̈ yïn,” acï MC dhuknhom. “Kämraakuɔ cï thiaan .
yïn kuany cök ëbɛ̈n. Tënë këde dɔl wën cï ɣok riän du puɔ̈ɔ̈th,
kämra ke ɣook aake tɔ̈ ke yïn. Ku ɣɛn ŋic kɔc piŋ ɣook baai nhiaar kɔc cï riɔ̈ɔ̈c.
tɔ̈u në yï nyin ku rɛ̈ldu ëbɛ̈n cï riɔ̈ɔ̈c ke yïn lööm
Riɔ̈ɔ̈c piny riäth!”

“Ëmɛnë, kïït ë minit,” acï wuurdiɛ̈ lueel ke cï puɔ̈u riääk. Go dhöl ë lɔ tueŋ lööm. Yecin
aake cï keek ball në dhɔ̈l ril yiic në ye lɔ̈ɔ̈m. “Yïn aye lueel lɔn ye kën TV? Ye bɛ̈n yedi
Ku ɣɛn këc kaŋ tïŋ?”

“Ɣok aye tïŋ në thök ë wik ëbɛ̈n në thök ë wik,” acï Horror dhuknhom.

“Oh,” acï Wuurdiɛ̈ dhuknhom apɛi, ku tɛ̈ɛ̈u nyin piny. “Ɣok acïn kabel.”

“Yïn adhil yök,” acï Horror lɛ̈k yeen. “Yïn acï käjuëc dït määr .
riɔ̈ɔ̈c ë thäät ë thäät ë thäät.”

Kɔc riɔ̈ɔ̈c kedhiɛ aacï kecin mat ku mitkë puɔ̈ɔ̈th.

“Aŋuɛn, yïn acï pol apɛi,” acï MC bɛ̈n ŋoot ke lueel, ke nyinke ye ɣer .
bouncing në ye nhom tueŋ ke jam. “Ɣok acï puɔ̈th miɛt buk yïn yök. Ku tënë
nyuɔɔthë alɛɛcda, wuɔ nɔŋ riän yam tïït yïn të yenë riäth mac thïn
cät!"

Kä juëc ke miɛt de piɔ̈u ku gɛ̈m de kɔc tënë kä riliic.

“Riän yam? Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Go Luke lueel.

“Këya, ye nyuɔɔth lɔn bï ɣok jäl?” Clay acï thiëc ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Riɔ̈ɔ̈c acï nhom tääu piny. “Ee yic, ë kaam bï yïn jäl. Ku jäl yic ee yic
ë tɛ̈ɛ̈n, në ɣöt thok.”

Acï ɣön bäär apɛi ye maŋök nyuɔɔth thiääk kenë thök de ɣöt thok. Ɣɛn cï ye mathiäŋ tïŋ
ɣöt thok në baŋ ciɛɛl.

“Löm ɣöt thok,” acï Horror lueel. “Ku alɛɛc ëya dɛ̈t rin .
tɔ̈u në këde thura cï thiaan yic /”

Cït man cenë kɔc riliic kedhiɛ ke cin dït ë gël ë röt mat, ɣok aacï röt jäl në
fence ku jäl ë dhöl ë jäl. “Ɣɛn acïï gam lɔn cï ɣok tɔ̈ në TV yic ëbɛ̈n .
kaam!" Mama acï lueel.

“Ku ɣok aa yök thurumbil yam!” Luke acï bɛ̈n lueel ke cï puɔ̈u miɛt. Acï jɔɔk
jäl nhial ku piny. Ku jäl lööny në Clay kɔ̈u, ku thiɔ̈k ke bï gut


Lëk ë luɔi.



Ɣɛn acï dɔl. Ee kë puɔth buk tïŋ ke Luk cï dhiɔ̈p dhuk kek ɣook.

“Ɣok alë buk kabel yök!” Luke acï wun lɛ̈k. “Ɣɛn wïc ba Raandït tïŋ .
Dhɔ̈l. Alëu bï ya kë rilic!”

“Ɣok aabï dhil thɔ̈ɔ̈ŋ agoku röt tïŋ,” acï Mom lueel.

Ɣɛn acï ɣöt thok ɣet tueŋ ku thɛ̈l ɣöt thok. Ɣɛn cï lɔ thïn
Ɣön dït, kenë päny ɣer ye ɣɛɛr në nuur ɣer thar
ɣöt nhom.

“Ye kën ë jäl?” Ɣɛn acï dhiaau.

Na wën cï ɣok lɔ thïn ëbɛ̈n, ke ɣöt thok acï thiöök ke cï röl dït
acï piɔ̈ndiɛ̈ cɔk thök.

Ku jɔl mac ëbɛ̈n jäl.

“Acï bɛ̈n tënë Ɣön ë Löŋ!” Boom dït, röl riɔ̈ɔ̈c
në kë yenë jam në röl.

“Ee yeen?” Ɣɛn acï nyin tïït në pinynhom ke ɣɛn cïï cɔɔr, them ba këdɛ̈ŋ tïŋ—këdɛ̈ŋ—në
cool ëbɛ̈n.

“Yïn anɔŋ minit tök ba lɔ në dhöl de gël de kɔc yiic,” ke .
röl acï dït. “Aca wïc ba muk nhïïm lɔn cï thök ë thëm ëmën. Yekënë ee yic.
Yïn ee pol në pïïrdu yic!”



23


“Ɣok acï thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn cë Wuurdiɛ̈ piŋ ke dhiaau në gɔ̈th. Ku ëcï rɛ̈l nhial në .
nhomde, “Lɔku jäl ëtënë!”

"Lɔ̈ɔ̈m!" ku röl dït apɛi acï bɛ̈n në kë yenë jam në röl dït yic. “Yïn anɔŋ thiärdhiëc ku dhetem .
thää.”

Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n jɔk bï rɛ̈l. Ku ɣok aacï kɔ̈ɔ̈c wën cï ɣɛɛr thiin koor bɛ̈n nhial, ku
kë rɛɛc nɔŋ cin kaaŋuan acï bɛ̈n tënë ɣook.

“Ohh!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn këc ŋic.

Dït de gorilla, kë dït apɛi anɔŋ nyïn dït apɛi cï keek gɔ̈lpiny në dït
nhiɛ̈r thith në yenhom. Saliva acï bɛ̈n bei në yethok. Ku cït man ë liep ye thok
dït, thäm kaa rou ke fangs bäär aacï röt tääu në thok thiin de purple nhom.

“Duɔ̈kkë kɔ̈ɔ̈c ë tɛ̈ɛ̈n! Lɔ̈ɔ̈m! Ku kën ee dhöl ë gël!” röl acï dït
ke cïn piɔ̈u. “Yïn anɔŋ thää thiärdhiëc bï yïn pïïr! Atɔ̈ ke loi ë thëm path.”

Monster acï röl dït apɛi lueel ku leer tënë ɣook në ruɛl thiin koor yic.
Ku ëcï thokde liep apɛi cït mɛn ë wïc yen bï dɔm. Keek kaa ŋuan dït apɛi
thɛ̈ny ë aliir tɔ̈ në yenhom tueŋ.

Ɣɛn acï gäi arëët ba cath, ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c arëët ba kat.

Ku në thaa thiin koor, ɣɛn ë yök ke cin dɔm ɣɛn ku thɛ̈l ɣɛn apɛi.

Ee Wuurdiɛ̈, ɣɛn cë tak, them bë ɣɛn thɛ̈l të piɛth.

Ɣɛn acï mïth piŋ ke dhiaau në riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn ë yök ke mama ke lɔ në ɣa lɔ̈ɔ̈m ke ɣok
jɔ̈k bï jäl tueŋ.

"Lɔ̈ɔ̈m! Lɔ̈ɔ̈m!" röl dït apɛi acï thɔ̈ɔ̈r në thɔ̈ɔ̈r de mïth kaa rou.

Ɣɛn akëc të tɔ̈ ɣɛn thïn tïŋ. Nuur ee cë thök, ke ye atïït. ɣεn
yök ë blur abac ëmɛɛn, blur de cök ke kat, de atïït ye cath.

Monster acï rɛ̈l dït apɛi bɛ̈n bei. Ɣɛn acï yïth kum ku ŋot ke ɣɛn kat.

Cïn keen kaa ŋuan cï keek tääu në Wuurdiɛ̈ yic. Acï määr.

Ɣok acï kat tëëk.

Ku bï diɛt dït kaa rou tïŋ, ë ke bɛ̈ɛ̈r ë mïtïr kaa thiäär. Ku ëcït thön ë thön.
Ku rɛ̈lkë ku gutkë wuŋken dït apɛi. Ee rɔt looi cït man de ɣön ë tɔ̈c
jäl në yom ril yiic.

“Oh! Kuuny!"

Ye ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r këya?

Ye ɣɛn ë yic ë thɔ̈ɔ̈r në gupken tuc, ëke thɔ̈ɔ̈r? Acï dɔm?



Acï dɔm?

“Acie ye—p/pɛ̈l!”

Ye dhöl yïndë yen cï ɣɛn jäl?

Ɣɛn ye ɣɛn cop ëmɛɛn në läi cït kudhuruk kaa dhetem ke dït apɛi,
lec cï tääu nhial cï röt tääu në thookken cï röt waar yiic?

Dït ku riɔ̈ɔ̈c de kɔc ke paandiɛ̈ acï röt jɔt në diɛt cï keek nɔ̈k'
wings, ë gɔ̈ɔ̈r ku gɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn cë Wuurdiɛ̈ piŋ ke dhiaau. Ku në ɣɛɛr thiin koor yic, ɣɛn ë tïŋ ke thɔ̈ɔ̈r bï jäl
ë rot tënë län nɔŋ cök kaŋuan.

"Jai!" Ɣɛn acï dhiau ke ɣɛn yök kë tuc cï ɣa gël në ɣa cök. A fur-
kupïny cï kum!

Ɣɛn acï bɛ̈n rɛ̈l ku gut ɣɛn nhom, ku tuɔɔc ɣɛn ke jäl në muɔ̈ɔ̈th yic.

Ku ke ɣɛn këc jäl, ke kupïny dɛ̈t nɔŋ nhiɛ̈m acï rɔt wïïc në ɣa cök.
tïtïngïng gïät.

Ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k piny ku thɛ̈l ɣɛn yeen ke ye thɛ̈l në gɛ̈th.

Ɣɛn acï ye tääu tëdɛ̈t.

"Lɔ̈ɔ̈m! Lɔ̈ɔ̈m!" ku röl tɔ̈ në thëm de röl yic acï bɛ̈n dït. “Thiɛ̈rrou ku .
pïïr!"

Käjuëc ke thɔ̈ɔ̈r aacï bɛ̈n në wɔ nhïïm tueŋ. Läi ye mathiäŋ cït jɔ̈k rɛɛc
ku thok col cït man de thɔ̈ɔ̈r. Kura nɔŋ nhiɛ̈m ye rɔ̈mpiny ye röl cït mɛn tɔ̈u yen thïn
hopped, lec dït ë thök ë thok kadiäk.

Kupïny ye röl, käm dït ye röl keke nyïn thith ye ɣɛɛr, kä juëc
gmnting pïg mönstër. Ku bɔ̈ län dït cït beer tënë ɣook në cök kaarou. Piät
thɛ̈ny col, nhom cï gölic ku dɔl cït man de hyena ke cökde gut
aliir.

“Kuɔny ɣa!” Ɣɛn acï Luk piŋ ke rɛ̈l. Ku ëcï bɛ̈n tïŋ ke cï jäl, ke cï kum
në thök de thök de töŋ de diɛt dït yiic.

Diɛt acï röt tääu në tiɛ̈m yic ke wuɔ̈kke tääu në mɛnhkäi kɔ̈u.

“Thiäär!” Go röl dït.

"Jai!" Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï jäl tën diɛt, ku dɔm awuŋ ë gut , ku
ku thɛ̈l ë thok.

Luke acï jäl, ku ɣok aacï röt jɔɔk ɣodhie.

Monsters aacï rɛ̈l, ku rɛ̈lkë, ku rɛ̈lkë, ku rɛ̈lkë.

“Ye ɣok... lɔ looi?” Luke acï thiëc në röl thiin koor.

Ɣɛn acïn thaar ba dhuknhom.

Kɔc riliic kaa rou aacï ɣa dɔm në ɣa kɔ̈u, ku jatkë ɣa nhial në



air, ku thɛ̈l ɣɛn piny.

Ɣɛn acï lööny piny apɛi në ɣa yic. Ɣɛn acï nhom bɛ̈n yök piny.

Ɣɛn cï nhom liääp ku ɣɛn cï tɔ̈ɔ̈k, ɣɛn cï nyin tääu nhial në thaar bï ɣɛn akɔ̈n dït cït akɔ̈n tïŋ
kë cï cak bï ɣɛn tääu piny në cökdeen dït nɔŋ nhiɛ̈m.

Ɣɛn acïï bï lɔ looi, ɣɛn cï tak.

Ɣɛn acïï bï lɔ looi.



24


Cök dït cï thɔ̈ɔ̈ŋ acï bɛ̈n piny në ɣanhom amääth, ke cïï rot ye waar. Kë rɛɛc ee
dɔm de thaarde.

Käŋ ëbɛ̈n acït kë loi rot në thää lik yiic.

Ɣɛn ë wïc ba jäl. Ɣɛn ë wïc ba jäl në ye thar.

Ku lööny acï wɛ̈idiɛ̈ nyaai. Ɣɛn cï tɔ̈c ëtënë ke ɣɛn gɛ̈i, ke ɣɛn daai në
cök monster bɔ̈ piny bï ɣɛn nɔ̈k.

“Ohhh.” Ɣɛn akëc wɛ̈i lëu ba dɔm. Ɣɛn akëc lëu ba jäl.

Ɣɛn ë lëu ba atuɔ̈c de cök de monster yök. Ɣɛn ë lëu ba tuɔ̈kde ŋɔ̈ɔ̈r.

Cök acï tääu piny në ɣa yic.

Ɣɛn cï nyïn thiaan ku tïït arɛ̈ɛ̈m.

Dhɛ̈ŋ de buzzer acï ɣa cɔk liep nyin.

Monster acï cökde thiek jat nhial në guɔ̈pdiɛ̈ yic. Pinynhom acï yiɛ̈ɛ̈k në ye cök
weight cït mɛn cï yen rot jɔɔk bï jäl.

Ɣɛn pïïr? Ɣɛn acï gäi.

Ku ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ëya ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn pïïr?

Ye kë cï cak kënë jäl yic ke këc ɣɛn nɔ̈k?

Buzzer acï rɔt dhuɔ̈k në yïcdiɛ̈ yic. Ku jɔl kɔ̈ɔ̈c. Kë ye jam në röl
cë rɔ̈mpiny.

“Thaar acï thök!” röl de tik lueel. Röl de MC de piny de riɔ̈ɔ̈c ye
acï ɣok lɛɛr në ye dhöl rilic kënë yic.

“Thaar acï thök. Ye thëm ë thëm ë thëm!” Go guɔ̈p.

Ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r ku gɔl ɣɛn rot jat nhial. Në ɣɛɛr thiin koor yic, ɣɛn cë tïŋ ke
thɔ̈ɔ̈r acï jäl.

“Kënë ee tɔŋ ril apɛi,” acï MC bɛ̈n ŋoot ke lueel në thök de thök. “Ye ɣok .
nɔŋ kɔc cï pïïr?”

“Ee yic, ɣok aa looi,” acï röl dït, dït apɛi dhuknhom.

“Ye kɔc kaadi cï pïïr tɔ̈ thïn?” go tik thïïc.

“Diäk,” acï röl ë boom dhuknhom. “Kɔc kadiäk cï pïïr në kɔc dhiëc yiic.”



25


Ku liɛɛr ë pïu acï bɛ̈n jäl në guɔ̈pdiɛ̈ yic.

Ɣɛn acï thok liep në dhiɛ̈n ë gɛ̈i ku ɣɛn acï jäl në ɣa cök.

Diäk në dhiëc yic?

Ye kën nyuɔɔth lɔn cï ɣok kɔc kaarou thou?

Ɣɛn aŋot ke ɣa nɔ̈k. Ku ëcï ɣa nhom riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn cï nyin tïït në kë col yic
light, wïc apɛi tënë kɔc kɔ̈k.

Në bak de ɣöt, ɣɛn acï Luke ku Clay tïŋ. Aacï röt määt
ë tök, ke cath cït mɛn tɔ̈ kek në daze yic ke lɔ në päny mec yic.

"Loyde!" Ɣɛn acï them ba ke cɔl. Ku röldiɛ̈ acï bɛ̈n bei ke cï thök.

Ye të yïndë yen ë tɔ̈ thïn Mama ku Wuur?

Ye keek nɔ̈k kedhiɛ në thɔ̈ɔ̈r?

Diäk në dhiëc yic. Diäk në dhiëc yic.

“Acie ye!” Ɣɛn cï röldiɛ̈ yök ku ɣɛn cï dhiaau bɛ̈n bei.
ë tɔ̈ në päny kɔ̈u.

"Pälkë awuɔ̈c. Aciëŋ thiin koor,” acï röl dït bɛ̈n lueel. “Loi käk dhiëc .
de kɔc kadhiëc cï pïïr.”

“Kë dhiëc në dhiëc yic!” MC ë ƔɔrrörLänd acï gɔ̈ɔ̈r. “Athör yam. Wɔ nɔŋ
acïn kë cï yök ke puɔth thɛɛr. Yen gämku keek thök de thök,
kuat raan!"

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm ku muk, them ba riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ cɔk kääc.

Keek aa piɛth! Ɣɛn acï tak ke ɣɛn mit piɔ̈u. Mama ku baba aa piɛth.

Ku ëcï keek tïŋ. Keek aake nɔŋ kecin në Luke ku Clay ku aake .
ku loikë dhölden bïk bɛ̈n tënë ɣɛn.

“Ɣok apuɔth!” Ɣɛn acï dhiaau, ku ɣa riŋ tënë keek, ku ɣa cï ɣacin tääu nhial. "Tënë
e yen!"

Ɣok kaa dhiëc ëbɛ̈n ɣok aacï röt mat në ɣön col yic, ku ɣok aacï röt määt.
ku dhiaau.

Ccin de Wuurdiɛ̈ ee rim bɛ̈n bei në tɔ̈ɔ̈u dït yic. Töŋ de läi acï nɔ̈k

yeen.

Agut cï kën, ɣok aacï riɔ̈ɔ̈c ku ɣok aa këc yök.

“Ëmën yeŋö?” Luke acï thiëc në röl dït. “Abïk ɣo puɔ̈l .



Lɔɔr?"

“Acïï lëu bïk jäl në kën yic,” acï Wuur lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Acïï lëu bïk kën looi tënë .
kɔc ku jälkë thïn. Ku ɣɛn acïï diɛɛr lɔn ye yen TV!”

“Kë thɔ̈ɔ̈rkä aake ye yith!” Ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. “Acie kë cie yic.
Ku ë yic, aake wïc bïk ɣo nɔ̈k.”

“Bï ɣok jäl yedi?” Go Luke thiëëc. “Bïk ɣo puɔ̈l buk bɛ̈n bei?”

Ɣok ëbɛ̈n acï gɔl në jam në thaa tökic, rölda acï dït ku riɔ̈ɔ̈cku.

Në thaa tökic, ke nuur ke ɣötnhom acï bɛ̈n jäl, ku thiäŋ ɣöt në nuur dït apɛi.
Ku röl de MC acï jamda yic riɔ̈ɔ̈c. “Bɛ̈iku .
kɔc cï tiam aacï bɛ̈n bei në thök de thök! ” acï lueel ke cï puɔ̈u miɛt.

Ɣok ëbɛ̈n acï dhiaau ke piny ë jɔk bï rot tääu pinyda. Ɣɛn cï wun dɔm,
ku ɣok aacï jɔk buk jäl.

Floor acï rot tääu piny cït mɛn de thëm de thëm. Ku ɣok aacï jäl ɣöt—
ku lööny piny në plaza yic aɣeer.

Ɣɛn ŋot ke ɣɛn ye yök ke ɣɛn cï nhom riääk, ɣɛn cï lac lɔ nhial në ɣa cök ke ɣɛn ye MC de HorrorLand
acï lac bɛ̈n tënë ɣook. Kɔc juëc ke Horrors tɔ̈ në ye cök aake ye kɔc gut ku
miɛt de piɔ̈u.

“Yïn acïï lëu ba kë cït kënë looi tënë ɣo!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi, ku ɣɛn kuc kë ya looi. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Ɣɛn acï tiŋ lööny nhial, ku dɔm nhom de mask de nhom, ku jɔɔk ba nyaai
në cin kedhiɛ.

“Yïn acïï lëu ba kën looi! Yïn acïï lëu!” Ɣɛn acï dhiaau. “Cɔk ɣɛn yï nyin tïŋ! Päl ɣɛn
tïŋ raan yïn ë yic!”

Në luɔɔi de riɛldiɛ̈ ëbɛ̈n, ɣɛn acï mask gäm tug ril.

Ku ɣɛn acï rɛ̈l ku päl ɣɛn ke ɣɛn cï yic ŋic.



26


Akëc mask ceŋ!

Nyin ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.

Akëc alɛ̈th ke monster ceŋ. Acïn raan töŋ de kä riliic cï ceŋ
käk ë ceŋ, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï dhuk ciëën, ku jat ɣacin nhial në riɔ̈ɔ̈c cït mɛn wïc ɣɛn ba rɔt gël.
“Yïn—yïn ee thɔ̈ɔ̈r ë yic!” Ɣɛn cï jam.

Keek acï röt dhuɔ̈k ciëën tënë ɣɛɛn, ku mitkë puɔ̈th në nyinken rac. Math den
nyin acï röt tääu piny ke mit puɔ̈th.

“Yïn—yïn ee thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n!” Ɣɛn acï kiu. “Ku—ku yïn acï lueel lɔn ye kënë TV .
nyuɔɔth,” ɣɛn acï thök ë jam tënë MC de Riɔ̈ɔ̈c.

Nyïnke ye mathiäŋ cï röt tääu nhial acï ɣɛɛn tïŋ. “Ɣok aacï puɔ̈th miɛt buk lueel lɔn yen ë tɔ̈ nhial-
Rated show në Tɛ̈n Monster,” acï lueel ke mit piɔ̈u. “Alɛɛc tënë raandït .
kɔc ë mëën cït yïn ku kɔc ke paandu. Ajuɛɛr de Monster ee daai në kɔc thiääk kenë
mïlïön kaarou ë pinynhom ëbɛ̈n.”

“Ku—ku—” ɣɛn acï thök, ku dɔm dhöl dɛ̈t dhuk ciëën.

“Kɔc acie ɣok ye yök ke ɣok cë thök,” acï bɛ̈n ŋoot ke luel. “Kɔc aa bɛ̈n .
HorrorLand ku tak ke yeen ëbɛ̈n ee kë dït ë thɔ̈ɔ̈r. Kɔc aye dɔl në kä ye nyuɔɔth në
tɛ̈ ye kɔc luui thïn. Keek aye dɔl në riäth ku kä ye kɔc cɔk bɔ̈ thïn. Lakin këriëc ebën apɛ̈i tënë ɣo. Käŋ kedhie
piät."

Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n nhial në ɣa lɔ̈ɔ̈m, ke gut yecin në gɔ̈th. “Ku yïn acïï lëu ba looi .
kënë tënë kɔc cïn awuɔ̈c!” go rɛ̈l. “Yïn acïï lëu ba kɔc bɛ̈i ë park kënë yic bïk .
rɛ̈ɛ̈ckë keek, ku—ku—”

“Oh, ɣɛn acï puɔ̈l. Thaarda acï thök,” acï MC gël, ku gɛ̈i ë dït
nhom ye maŋök. “Ɣɛn acï puɔ̈u riääk ba lueel lɔn cï yen thaar bï ɣɛn kɔckuɔ cï bɛ̈n ë 2019 lueel.
ë wik kënë.”

“Ëmɛn, tïït—” Wuurdiɛ̈ acï rɛ̈l, ku jat nhial në yecin kedhiɛ bïk biɛt.

Kɔc juëc ke Horrors acï röt tääu tueŋ ke cïn kë luelkë. Acïn kë lëu buk looi ku
jɔ̈k ë cäth ke keek.

“Cɔk ɣɛn kɔc nyuɔ̈th dhöl ye ɣok kɔc yök thïn në HorrorLand Hidden .
Kamɛra, ” acï MC lueel.

Wuurdiɛ̈ acï them bï rot dhuɔ̈k ciëën, bï jäi, ku kä juëc ke Horrors acï ye yök.
Keek aake ye ɣook ëbɛ̈n gut ëmɛɛn, ku thɛ̈lkë ɣook tën kë ye tïŋ ke ye



rönd pönd përpër jïst thë pläzä.

Ku ɣok aacïï lëu buk thɔ̈ɔ̈r. Ku keek aake juëc apɛi.

Acuk lëu buk kat. Ku ëcï ɣok gɔ̈lpiny.

Ku thɛ̈lkë ɣo cïmën thɔn ë ɣɔ̈k. Në thaar lik, ɣok aacï
kɔ̈ɔ̈c në thök de pïu ë pïu.

Ku ëcï pïu rac bɛ̈n nhial në pïu yiic. Piu ye mathiäŋ acï bɛ̈n nhial ku gut,
looi ë röl ë tuany.

“Lɔku!” Luke acï dhiau apɛi. “Ɣok awïc buk la baai!”

HorrorLand MC acï lɔ̈ŋde rɛɛc ku leer tëde thök de
pönd gurglïng. “Luɛɛl de pïïr ee kë rac apɛi,” acï luel. “Ku ɣok aa them buk naŋ .
miɛt ë puɔ̈u thiin koor kek jälda.”

“Kɔc ɣok jäl!” Luke acï ŋoot ke lueel. Wuurdiɛ̈ acï ye cin tääu në ye kɔ̈u bï them bï
dɛɛtkë puɔ̈th.

Ɣok ëbɛ̈n acï MC tïŋ ke cï kuur dït jat nhial në yecin tök ku muk .
në kë rɛɛc, pïu ë pïu. “Tïŋkë,” acï ɣok lɛ̈k ke cë thök.

Acï kuur puɔ̈l bï lööny në pïu yiic.

Na wën cï yen piny dït yök, ke ka cï bɛ̈n dhuɔ̈k piny në röl dït
röl de thɛ̈m.

“Tïŋ tɛ̈ puɔth yen thïn ba lueel lɔn cï yïn jäl?” acï Horror lueel, ku wel rot tënë ɣook. "Ëbɛ̈n,
yïn abï jäl thïn—ka wïc ba yï puɔ̈l?”



27


Ku ëcï thök, ke Horrors acï röt jɔɔk bïk lɔ thïn në ɣook yiic. Thiɔ̈k. Thiɔ̈k.

Dhuk nhial, Clay acï lööny në ɣa cök ku thiɔ̈k ke lööny në gɔ̈ɔ̈r yic
adhum ye mathiäŋ. Ɣɛn acï ye dɔm ku muk ye agut cï bï nhom dhuɔ̈k ciëën.

Ku ɣook kadhiëc ɣok aa kääc ë pïu thok.

Kë rɛɛc acï ɣa dɔm. Ɣën acï tuaany yök. Kë thiek ye mathiäŋ acï rɔt tääu nhial
në ɣa cök ke cït man ë ɣëët bï ɣa dɔm.

"Ye ma! Wun!" Ɣɛn acï dhiaau. Akuɔ̈c kë ë thɔ̈ɔ̈ŋ ɣɛn keek bïk looi. Ɣok aake
ëbɛ̈n acïn kë konykë.

Ɣɛn ë ŋic ke ɣok cïï bï jäl në ye thaa kënë yic.

Ke ɣok këc ŋic, ɣok aacï röt muk ɣodhie.

“Bï yïn jäl thïn—ka wïc ba yï puɔ̈l?” MC acï yeen dhuɔ̈kpiny
thiëc.

“Ɣɛn acï puɔ̈u kɛc apɛi,” Wuurdiɛ̈ acï ɣok gɔ̈th, ke këc ye piŋ. “Ɣɛn acï puɔ̈u kɛc
bɛ̈ɛ̈i yïn ëtënë. Ɣɛn—Ɣɛn akëc ŋic...” Rölde acï thök. Go nyin tääu piny.

“Baba, acie awuɔ̈cdu!” Ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ke ɣa dɔm yecin.

Ku ke ɣɛn cë yecin tääu në ye guɔ̈p, ke ɣɛn nɔŋ kë ca tak.

Kë cï tak ë roor. Kë cie yic. A thööŋ ë yic.

Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn lëu ba them. Ee yenë kë töŋ ëcï ɣɛn tak.

“Kɔc aye thɔ̈ɔ̈r në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n tɔ̈ në park yic,” acï MC de HorrorLand lueel tënë ɣook.
“Ku ëbɛ̈n ee kë rilic apɛi tënë ɣook,” acï luel.

Käŋ riliic abɛ̈n ...

Rilic arëët...

Acï kɔ̈ɔ̈c në ɣanhom tueŋ ëmɛɛn, ke tïït wuɔɔk buk lɔ thou,
ë wïc buk yök ke ɣok cï yök piny në slime purpur yic.

Ɣɛn ë nyic ke yenë kaamdiɛ̈ de akër. Ɣɛn ë nyic ke ye kë rac.

Ku ɣɛn ë nyic ke ɣɛn lëu ba them.

Ɣɛn acï lɔ nhial tënë MC, ku yök ɣacin, ku ɣa dɔm yecin apɛi cït mɛn cï ɣɛn
A lëu bï.



28


Go thokde liep apɛi, ku pɛ̈l wɛ̈i dït apɛi.

Acï them bï yecin nyaai. Ku ɣɛn acï muk ku ɣa cï nhom tääu piny apɛi. “Kë cï Mad
Pincher acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï rɛ̈l, ku tak dhiɛ̈n ë Luke ë gɛ̈i.

Nyïn keen ye yellow acï röt tääu piny ke cï nhom thök. "Jai!" aci lɔ̈ŋ.

Rilic apɛi. Rilic apɛi.

Ku ɣɛn ee raan ë dhiaau ke thokde liep apɛi, ku, ke
röl dït, ku jäl aliir në yethok.

Ɣɛn acï dhuk ciëën.

Cït mɛn ë jäl aliir në yethok, acï bɛ̈n tïŋ ke cï jäl, cït mɛn de
balɔn.

Ɣɛn acï thok tääu në gäi yic ke cï rot tääu piny ke cïn kë kony ɣɛn.

Dhiɛ̈n de gɔ̈th acï rot jɔt tënë akutnhom de kɔc riɔ̈ɔ̈c. “Tɔ̈ɔ̈u ë yeen!” töŋ de keek
cööt. “Kɔc ë tɛ̈ɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n!”

Gokë jɔk bïk lɔ thïn në ɣook yiic, ke gɛ̈ikë ku gɛ̈ikë keek në riɔ̈ɔ̈c.

“Pinc keek!” Ɣɛn acï rɛ̈l tënë kɔc ke paandiɛ̈. “Pinkë keek! 'Acïn Piny'
kä ye ɣok ke tak lɔn ye kek kä rac apɛi—aake ye kä riliic! Kä riliic aye lɔ piny naa
keek aacï piŋ!”

A Horror acï rot jɔt, ku thɛ̈ny ë cin bï ɣɛn thɛ̈ny në pïu yiic. Ɣɛn cï dɔm
nhomde ril, ku në thɛɛr lik yiic, acï jäl.

Ɣɛn acï pïŋ ke aliir ë jäl në ɣa cuëc ku tïŋ ke Luke acï
ë tök cï tääu piny, ëya dɛ̈t.

Wëu! Dɛ̈t acï jäl ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në dhöl yic.

Yen ë kë cï lööm.

Plaza acï thiäŋ në dhiɛ̈n de riɔ̈ɔ̈c ku gɛ̈i de riɔ̈ɔ̈c.

Kɔc cï riɔ̈ɔ̈c aacï röt wel ku katkë. Tɛ̈m ee wɛ̈t path. Kek
ë ke cï röt tɛkpiny në park yic, ku rɛ̈lkë ke kat.

Ɣɛn ë dɔm wëëi bääric, dït apɛi, ɣɛn cï keek tïŋ ke ɣɛn mit piɔ̈u ke jäl. "Tïŋ? Ɣɛn ye nyindhie
bɔ̈ thïn në thɛɛr lik yiic!” Ɣɛn acï lueel, gäi rɔt në luɔɔi de thɔ̈ɔ̈r.

Ku ɣɛn acïï ye tak lɔn nɔŋ yen raan dɛ̈t ë paandiɛ̈ yic cï ɣɛn piŋ. Keek aake ye kiu
miɛt de piɔ̈u, dɔm de röt, jäl nhial ku piny.

“Lɔku jäl ëtënë!” Ɣɛn acï rɛ̈l. Ɣɛn acï gɔl në kat të lɔ ɣöt thok.
Ku jɔl kɔc kɔ̈k kuany cök.



Ku ɣöt thok acï liep ëmën. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke kä riliic aacï ye liep, ku thɔ̈ɔ̈ŋë ke yenë töŋ
tën ë tɔ̈ ɣok thïn ee tɔ̈ piny ë pïu ë purpur.

Ke ɣo këc ɣet ciëën, ɣok aacï kat aɣeer të cïn raan tɔ̈ thïn.

Ku kɔ̈ɔ̈c.

“Acïn riän,” ɣɛn acï gɔ̈th.

Në miɛt de piɔ̈u yic ëbɛ̈n, ɣɛn cë nhom määr në kë cenë thurumbilda thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn cï wëëi cï riääk puɔ̈l. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cë nhom lääu, cït mɛn de Horrors.
“Ëmën yeŋö?” Ɣɛn acï thiëëc, ke ɣɛn ŋoot ke ɣa tïŋ të dït de tɔ̈c de riäth.

“Acï mec apɛi bï cath!” Luke acï dhiaau. “Bï ɣok jäl ëtënë yedi?”

“Kɔc ë thurumbil!” Mama acï dhiaau, ke nyooth. Ɣɛn acï nyin wel në thäm de kë ɣer-
ku-buɔth ë thäät ë thäät ë thäät. Keek aake ye ɣɛɛr në ɣɛɛr thar
akɔ̈l de akɔ̈l.

"Ɣäi!" Wuurdiɛ̈ acï dhiaau ke cï puɔ̈u miɛt. “Alëu buk tök jɔɔk ku jälku .
ë tɛ̈n!”

Ɣok acï jäl jäl në dhöl yic agut cï thurumbil. “Tääu yï cin piny,”
Wuurdiɛ̈ acï cɔl, ke muk dhöl. “Alëu bïk thök ë thök ë ke puɔ̈l. Ee këda
kë cë rot looi!"

"Lɔ̈ɔ̈mkë!" Luke acï rɛ̈l ë thäät yiic. “Abï bɛ̈n!”

Piɔ̈ndiɛ̈ acï jäl në ɣanhom. Ɣɛn acï rɔt wel dhuk ciëën në ɣöt thok.

Cït mɛn tɔ̈ yen thïn, ke Horrors aake bɔ̈ bei në park yic, ku jälkë ɣook cök.
"Bɛ̈n puɔ̈l! Yïn acïï lëu ba kat!” raan tök kamken acï rɛ̈l.

“Acïn raan bï jäl!” Horror dɛ̈t acï rɛ̈l.

"Lɔ̈ɔ̈mkë!" Go Luke dhiaau. "Lɔ̈ɔ̈mkë! Ku keek aabï ɣo dɔm!”



29


Ke kä riliic thiääk kenë ɣook, ku rɛ̈l ku riɔ̈ɔ̈c ɣook, ɣok acï kat apɛi
tën thäm de bus.

Piɔ̈ndiɛ̈ ee tɔ̈ ke cë thök apɛi cït man cenë ɣa tɔ̈c në
tɛ̈ ye kɔc cath thïn. Ɣɛn acï thok ɣa nɔ̈k, ku ɣɛn acï naŋ nɔ̈k dït apɛi në ɣa biäk.

Ku ɣɛn acï ŋot ke ɣɛn kat.

“Yïn acïï lëu ba jäl!”

“Kɔ̈ɔ̈c ëmën!”

"Bɛ̈n puɔ̈l!"

Dhiɛ̈n de gɔ̈th de Horrors acï rɔt bɛ̈n thiɔ̈k. Ku ɣɛn këc dhuk ciëën
ku bïk tïŋ lɔn cï kek dɔm.

Ku ɣöt thok de thurumbil tueŋ acï liep. Wuurdiɛ̈ acï kan lɔ thïn ku leer nhial
thëm ku lɔŋthïn.

Mama acï bɛ̈n thïn, ku kuany mïth kaarou cök.

Ɣɛn acï rɔt tääu thïn ku ɣöt thok acï thök në ɣa kɔ̈u. “Wä—ë
thok!” Ɣɛn acï thok bɛ̈n bei.

"Awëi! Keek aa tɔ̈ ëtënë!” aci dhiaau ke mit piɔ̈u. "Aŋuɛ̈ɛ̈n ba looi! Ku ɣok aa jäl!”

Makäna acï thök, ku jɔl rot jɔɔk ke rɛ̈l. Wuurdiɛ̈ acï cökde tääu piny
ë gas, ku bus ë thɛ̈t tueŋ. Ɣɛn acï lööny piny në cäär yic ku lööny në
thöc ë Luk ku Clay cök.

"Lɔ̈ɔ̈mkë! Këk abï bɛ̈n! Keek aa bɔ̈!” Luke ku Clay aake cë kiu
në tök.

Ɣɛn ë piŋ röl de gɔ̈th de kɔc riɔ̈ɔ̈c në thurumbil cï thiöök yic.
awëër.

“Ɣok apuɔth!” Wuurdiɛ̈ acï dhiaau, ke cï rot gɛɛi në cök ke riän wïïr dït kɔ̈u. “Ɣok aa piɛth!
Ɣok aacï bɛ̈n bei ëtënë!”

"Awëi!" Ɣɛn acï rɛ̈l ke ɣɛn mit piɔ̈u. "Awëi!"

Ɣok ëbɛ̈n acï jɔk buk puɔ̈th miɛt. Ɣok acï ŋot ke ɣo mit puɔ̈th agut cï ɣok bï bɛ̈n bei të yenë riäth mac thïn.
lot ku dhuk ciëën në dhöldït yic.

Ɣok acï dɔl ku ɣok aacï puɔ̈th miɛt dhöl ëbɛ̈n baai.

Dhäth acï thɛɛ juëc jɔt, ku ɣok aa këc diɛɛr. Ɣok aacï pial! Wɔ nɔŋ
jäl!

Ee ye wakɔ̈u wën cï Wuurdiɛ̈ thurumbil jat nhial në dhölda yic. “Baai, mit



baai!" Ɣɛn acï dhiaau në miɛt de piɔ̈u.

Ɣok ëbɛ̈n acï röt määt ke ɣok wïc buk bɛ̈n bei në thurumbil yic. Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm ku ɣa cï rɔt tääu piny. De
aliir ë tɔ̈ ke mit ku ë tɔ̈ ke piɛth. Pɛɛi cï thiäŋ acï pïu tɔ̈ tueŋ bɛ̈n cɔk ɣeer.

Ku ɣɛn acï ye tïŋ. Ee kë rilic, ku yen acï rot tääu në thurumbilda kɔ̈u.
“Oh, acie ye!” Ɣɛn acï dhiaau.

“Yeŋö ye looi thïn?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc.

“Cï yïn jäl thïn dhöl ëbɛ̈n baai?” Luke acï thiëc ke këc gam.

Ɣɛn acï dhuk ciëën ke Horror cï thurumbil puɔ̈l ku lööny piny. Këkë de
nyïn yellow acï ɣok kueen në riɔ̈ɔ̈c. Acï bɛ̈n tënë ɣook apɛi.

Clay ku Luke acï röt thiaan në wun kɔ̈u. Mama acï thok liep në riɔ̈ɔ̈c.

"Kɛn kuɛɛ ŋin?" Ɣɛn acï dhiaau.

Acï ye cin tääu nhial. “Kënë,” acï lueel. “Ɣok acï nhom määr buk yïn gäm .
thökdu ë ruɔ̈ɔ̈n bï bɛ̈n!”






YEŊÖŊ YE ƔƐN RIƆC
DE Kiɛ̈c
Göwëbämps - 17
RL Istïn


1


Na ye riɔ̈ɔ̈c në thɔ̈ɔ̈r, ke ɣɛn ë yïn lëu ba thɔ̈ɔ̈r—anɔŋ thɔ̈ɔ̈r juëc tɔ̈ në ye akököl kënë yic.
Në yic, anɔŋ kä juëc.

Agut cï pɛ̈i cï lɔ, ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c në bee. Ku na kuen yïn akököl kënë, ke
yïn abï tïŋ yeŋö.

Käŋ ëbɛ̈n acï röt jɔɔk në pɛɛi de dhorou yic ɣɔn cï ɣɛn pïŋ ke röl riɔ̈ɔ̈c, röl de kiɛ̈c.

Ɣɛn acï nyuc ë thäät yiic ku wïc ɣɛn ëbɛ̈n. Ku ɣɛn këc kiɛ̈c tïŋ
gɛɛr de të. Röl de buzz riɔ̈ɔ̈c acïï bï kɔ̈ɔ̈c. Në yic, acït kë cït
yök ke dït.

“Acï bɛ̈n ya Andretti,” ɣɛn acï rɔt lueel. “Aköldiɛ̈ riɔ̈ɔ̈k, cït man thɛɛr.”

Ɣɛn ee kuen në bɔ̈k juëc ke dɔl në tim dït de maple cök në
ɣöt thok. Mïth kɔ̈k alëu bïk naŋ käpath bïk kek ya looi në thɛɛr tuc, thɛɛr ke rut
thää thää—cït mɛn lëu bïk lɔ pïu yiic kek mäthken.

Ku acie ɣɛn. Ɣɛn ye cɔl Gary Lutz, ku ɣɛn adhil jam në yic. Ɣɛn acïn
mäth juëc thiääk ke ɣɛn. Agut cï nyankäi nɔŋ run kaa dhoŋuan, cɔl Krissy, acïï ɣɛn nhiaar
apɛi. Pïïrdiɛ̈ ee pïu.

“Yeŋö yenë ye?” Ɣɛn ye rɔt thiëëc akölriëëc. “Yeŋö ye kërac tënë ɣɛn?
Yeŋö ye mïth kedhiɛ ɣa cɔl në rin cït Lutz de Klutz? Yeŋö yenë raan ëbɛ̈n
ye ɣɛn yɔŋ akölriëëc?”

Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn ye tak ke lëu bï ya kë de dhöl ye ɣɛn rot tïŋ. Në ye miäkduur kënë, ɣɛn
Ɣɛn acï thaar bääric nɔ̈k ke ɣɛn kuen rɔt në maraya yic. Ɣɛn cï rɔt tïŋ në thaar koor
bak de thaa.

Ɣɛn cï nyin bäär, koor tïŋ, wum dït ciɛɛl, ku nhiɛ̈m ɣer thöŋ. Acie yic
ë yic, ku acie kërac.

Bhzzzz.

Ɣɛn acïï lëu ba röl kënë kɔ̈ɔ̈c! Ku ëcï bɛ̈n thiɔ̈k apɛi.

Ɣɛn acï lööny në ɣa yic. Ku ɣɛn cï nyin tïït në baŋ de maple
tiim. Ɣɛn ë wïc ba yök ke ɣɛn ë tɔ̈ në ɣön de raan thiääk ke ɣɛn yic.

Oh, acie ye, ɣɛn cë tak. Ɣɛn ë yic. Ku ëcï bɛ̈n tënë Mr.
Käk Andrëtï. Raan thiääk ke ɣɛn acï bɛ̈n tɔ̈ thïn. Yeen ee ye rëër në nyindhiɛ në
dhuk në garage de yic, ke thɔ̈ɔ̈r kenë kee kiɛ̈c ke yeen.

Yeŋö lëu bï yen keek ya muk në köölthok ke cïï diɛɛr në yök
cï nɔ̈k? Ɣɛn acï rɔt thiëëc. Ku këckë ye gäm käk ë thɔ̈ɔ̈r?



Ɣɛn acï lɔ nhial në ɣa kɔ̈u ku ɣa cï thök në inches lik tueŋ. Naa cak tɔ̈u ke ɣɛn
ë wïc ba yök ke yïn cë thök ë thök ë Andretti, ɣɛn ë wïc ba yök.

Në thaa ë thök ë yök yen ɣɛn ke ɣɛn daai në yeen, acï kë dït looi thïn. Yen
loi cït mɛn nɔŋ yen löŋ dɛ̈t ye kɔc gël ba nyuc aɣeer në yï kɔ̈u
tɛ̈n ɣään!

“Yëŋɔu kënë?” aci rɛ̈l në nhom de nhom. “Cï raan tök jɔɔk .
akutnhom de kɔc thiääk kenë yïn ke këc ɣɛn lɛ̈k? Wɛ̈lɛ̈/ka ye FBI dɔm
ë run kathiäär ë nïnkä?”

Kë cï lueel ciëën kënë acï ɣɛn rac puɔ̈u apɛi, rin ŋic raan cɔl Andretti kë puɔth apɛi.
well ke ɣɛn nɔŋ run kaa thiäär ku rou. Në këriɛ̈ɛ̈c ëbën yic, ke kɔc ke paandiɛ̈ aacï rëër në ye nhom në run juëc.
pïïrdiɛ̈ ëbɛ̈n. Yeŋö ye kërac tënë ɣɛn. Kë dït apɛi rin cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në bee.

Ɣɛn lëu ba gam ëyadɛ̈. Ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në kä lik kɔ̈k, aya,
cït mɛn de: thɔn, mïth dït mean, col, röl dït, ku pïu ë pïu yiic.
Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c në Claus. Yen ë thɔn ë thɔn ë Krissy.

Ku, kë dït apɛi, ɣɛn ee riɔ̈ɔ̈c në kiɛ̈c. Ke cie yeen, kenë raan ye kiɛ̈c mac në
raan thiääk kenë yïn, anɔŋ kiɛ̈c tɔ̈ thïn në nyindhiɛ. Nhom, thɔ̈ɔ̈r, thɔ̈ɔ̈r, kiɛ̈c thɔ̈ɔ̈r.

“Mëw!”

Ɣɛn acï jäl nhial ke Claus thɔn bɔ̈ ke bɔ̈ nhial në ɣa kɔ̈u. “Yeŋö ye yïn .
lëu ba ɣa gël këya?” Ɣɛn acï dhiaau.

Cït man ë jam ɣɛn, ke Claus acï lɔ tueŋ ku gut rot në ɣa cök.
Ku tɛ̈ɛ̈u ë cökke bäär, cït ë thɛ̈p në ɣa guɔ̈p.

“Aŋuɛn!” Ɣɛn acï kiu. “Jälkë tënë ɣa!” Ɣɛn cïï lëu ba deetic ye Krissy
lëu bï kë cï cak nhiaar apɛi. Acï lueel lɔn ye yen jäl ɣanhom abac rin ye yen “nhiɛɛr”
ë ɣɛn. Ee yic, kë lëu ba lueel ee lɔn cï ɣɛn ye nhiaar! Ku ɣɛn ë wïc bï rëër të mec
tënë ɣɛɛn!

Wën cï ɣɛn Claus cop wei, ɣɛn acï dhuk në kuɛ̈n de
raan dɛ̈t. Ee, ɣɛn ee riɔ̈ɔ̈c në kiɛ̈c. Ku ɣɛn ë cë nhiaar në keek, aya.

Ɣɛn acïï lëu ba jäl tïŋ ë Andretti në thɛɛr kedhiɛ. Atɔ̈ ke ye këde
hives në ɣän cï keek gël yiic në garage de riäth kɔ̈u. Yen ee ɣɛn cɔk yök rɔt ke ɣɛn piɛth.
Ku ye looi cït mɛn ŋic yen kë loi. Në yic, ee rot looi cït mɛn ye yen raan de pinynhom
dït ë pïïr ŋic në kiɛ̈c!

Në yekölë, ke bɛ̈ny Andretti ee ceŋ alɛ̈thkeen ëke ye kek ceŋ. Ee alanh ɣer, ku
hat ke nɔŋ wire-screen cï tääu piny bï nyin gël. Alɛ̈thke aacï mac .
ku thön ë thön ku thön ë thön. Yeen acït raan dɛ̈t peei.
käk cï cak në cinema de riɔ̈ɔ̈c yic.

Cït mɛn cïnë raan thiääk kenë ɣɛɛn liep ku thiöök biäk de këde.



hives cë tääu në ye guɔ̈p, ɣɛn cë tïŋ ke kën glove ceŋ.

Thɛɛr, ɣɔn tɔ̈ ɣɛn ke ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn, ke raan cɔl Andretti acï wɛ̈t kënë lueel tënë ɣook. "Aye aye
cït kën, Luth,” acï lueel. Lutz ee wun, Ken Lutz. Në tände, në yee thaar kënë yic abɛ̈n
jam, ke raan cɔl Andretti acï rot looi cït mɛn këc ɣɛn tɔ̈ thïn ëya.

“Kɔc ë thäät yiic ë thäät yiic aye glove ceŋ,” acï luel. “Kë juëc ë .
kɔc ril aye glove luɔ̈ɔ̈i ke cïn cin ku cin dït agokë luui në
bee ë thäät yiic.”

Andretti acï rot tääu në ye nhom ku leer tueŋ. “Ku yicdu .
raan ë tɔ̈ɔ̈u ë kiɛ̈c ŋic apɛi—cït mɛn de ɣɛn—acï nhiaar bï luui në ye cin ë ke cïn kë tɔ̈ thïn. Die
bee gam ɣɛn. Yïn ŋic, Lutz, kiɛ̈c aye yic dït apɛi awär kɔc juëc
täk cïën."

Oh, ë yic, ɣɛn acï rɔt lueel në ye thaa kënë. Na yekë ŋic käŋ apɛi, yeŋö ye kek
ŋot ke dhuk ciëën në ɣöndu yic ku pɛ̈l yïn ba miɔ̈kken ëbɛ̈n kual tënë keek?

Bhzzzz.

Ku ëcï bɛ̈n bei në thön ë Andretti yic ku ka cï bɛ̈n ya dït apɛi.
riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku cath në ɣöt thok në kaam de ɣöötkuɔ yiic kaa rou.
Ɣɛn acï nyin tääu në ɣän cï kek tääu thïn yiic ago kë loi rot tïŋ.

Ku ɣɛn acï thok dït.

Suit ë Andretti acï bɛ̈n ya tɔ̈ ke ɣer. Acï bɛ̈n ya col!

Thin? Në kë cï yen nhom thiäŋ ëbɛ̈n në bee!

Cït man ë tɔ̈ ɣɛn thïn, ke käm juëc apɛi aacï bɛ̈n bei në ɣänken yiic. Kek
thɛ̈ny ëbɛ̈n në nhom ku nhom de Mr. Andretti, ku jɔl ya nhom.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi, ɣɛn acï tak lɔn bï ɣɛn puke!

Aciëŋ de Andretti ku nhom de raan ëbɛ̈n acï röt tääu piny ku ëcï röt tääu nhial cït mɛn pïïr kek!

Ku ëcï riɔ̈ɔ̈c në käk ë thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n?

Cït man ë ɣa cë rɔt tääu në ɣöt thok, ke Andretti acï ɣa bɛ̈n yɔ̈ɔ̈k ëya: “Gary—tïŋ .
bɛ̈n aɣeer/"

Ɣɛn cï liɛɛr. “Ee yeen?”

“Kë kiɛ̈c!” Andrëtï acï rɛ̈l. “Aacï jäl ë dhöl yic! Lɔ̈ɔ̈m!"



2


Ɣɛn akëc kan kat apɛi në pïïrdiɛ̈ yic! Ɣɛn cï jäl në ɣöt thok ku ɣɛn cï lööny nhial në kɔ̈u
dhɔ̈l ke ɣöndiɛ̈.

Ɣɛn acï ɣöt thok liep ku ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn lööny ɣöt. Ku ɣɛn cï kɔ̈ɔ̈c
ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në thöny de ɣön de thäät yic, ke gɛ̈i në aliir.

Wën cï ɣɛn wëëi dɔm, ɣɛn acï piŋ apɛi. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn piŋ gɔ̈th
buzz de bee tënë ɣön dɛ̈t. Ku ëcï kë dɛ̈t piŋ.

“Ɣäw ɣaw!”

Raan dɛ̈t ee tɔ̈ ke cë thök. Ku acï piŋ ke ye kë rac cït mɛn de Mr.
Andrëtï.

Amääth, ɣɛn acï rɔt wel ku ɣa tïŋ ɣöt thok. Die
raan thiääk kenë yïn acï kɔ̈ɔ̈c në thök de thök. Acï kiɛ̈cde nyaai
veil, ku ɣɛn ë yök ke nɔŋ gɔ̈ɔ̈r dït apɛi në yenhom.

“Ɣëu ɣëu! Yïn adhil yök ke yïn cë nhom tääu në yïnhom, Gary. Yin
acïï bï gam lɔn ye yïn raan ë gɛ̈i! Ku dhöl cï yïn kat thïn!

Ɣɛn acï ye nyin tïït. “Yïn aye lueel lɔn këc beeku jäl?”

Andrëtï acï nhom tääu piny. “Ee yic, keek aa këc! Ɣɛn anɔŋ kë cï thöl
gël de kee beekë në thɛɛr kedhiɛ. Keek aye bɛ̈n ku lekë, ku bïïkë pïu ë pïu ku pïu ë pïu
dhuk ciëën tënë tiim.”

Acï kɔ̈ɔ̈c bï pïu ë nhomde lɔɔc. “Ee yic, thää kɔ̈k ɣɛn .
lëu ba lɔ aɣeer ku dɔm ë thäät lik cï määr në net diɛ̈ yic. Ku kɔc juëc ke keek aa ŋic .
hives ke ɣɛn aye ɣön path lëu bïk ya yök!”

“Ku kën ëbɛ̈n ee këde thɔ̈ɔ̈r, Bɛ̈ny Andretti?” Ɣɛn acï them ba röl gɔ̈th. Lakin kën arilic
ku looi të cï röldu thɔ̈ɔ̈r apɛi awär yï nhom! “Acï thɔ̈ɔ̈ŋ .
ku bï ya këde dɔl?”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke kën abï yïn piɔ̈ɔ̈c ba pïïr yök ku ba ɣa puɔ̈l ë kööl ëbɛ̈n!” yen
acï dhuknhom. Go rot wel ku jiël.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi! Ye kë rɛɛc yïndë!

Ee kë rac apɛi ba mïth ke runkiɛ̈ ya lɔc në thɛɛr kedhiɛ. Ku ëmën
kɔcdït aake ye jɔɔk në!

Ɣɛn acï ɣacin gut në tharabenh de thät kɔ̈u ke mama lɔ thïn.
ɣön. “Aŋuɛn, Gary,” acï lueel, ke cë nhom tääu piny. “Tëm ba käŋ cïï riɔ̈ɔ̈k, ëya? ɣεn
ë tɔ̈ ke wïc ba rot looi bï ya thät. Yïn wïc tök?”



“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ këya,” ɣɛn acï thök, ke ɣɛn cï nyuc piny në thöny kɔ̈u.

“Yïn wïc kë thɛɛr?”

Ɣɛn guɔ nhom piny. “Kë ye lac looi” ee miök de thäät ku jelly, ku ɣɛn acïï ye lac dhäär
ë. Në këde cäm, ɣɛn ee lac nhiaar taco chips, kë dït apɛi ee kë puɔth. Cï mɛn ŋoot ɣɛn ke tiit
sandwich diɛ̈, ɣɛn acï bɛ̈ɛ̈k yam ke chips liep ku jɔɔk ba thɔ̈ɔ̈r.

“Ee-ee.” Mama ee cë yök në friji yic. “Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c lɔn bï ɣok .
ë jelï. Guess ɣok aa bï kë dɛ̈t luɔ̈ɔ̈i.”

Go thän thiin de glass bɛ̈i bei. “Ye kë cït kën yïndë kek pïu ë thäätku?”

“Yëŋɔu?” Ɣën acä thiëc.

"Mïth."

"Mïth!" Ɣɛn acï dhiaau. "Acïï lëu!"

Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ɣɛn ee rɔt yök ke ɣɛn tɔ̈ ɣatök. Ɣɛn acï jäl tëde pol de thukul. Cït mɛn de ɣɛn
cath në thëm de thëm, ɣɛn cï akutnhom de mïth nyic ɣɛn keek në thukulic tïŋ.

Aake kɔ̈ɔ̈c në kë de kura kɔ̈u, ku kuanykë ɣänke
Kɔɔc kɔ̈k. Ɣɛn acï mat ke keek. Tɛk dɛ̈t, lëu bï ya, keek aabï ɣɛn puɔ̈l ba pol.

“Gail ku ɣɛn ɣok aa bäny,” acï dhuk cɔl Louie lueel.

Ɣɛn acï cath ku kɔ̈ɔ̈c në thök de akutnhom. Ɣɛn ë tɔ̈ në thaar yic.

Töŋ tök, Louie ku Gail acï kɔc ke pol kuany tënë akutnhomden. Mïth kedhiɛ ake ye
cï kuany. Mïth kedhiɛ ke cie tök, yenë kee. Ɣɛn acï döŋ ke ɣɛn kääc ɣatök në baai lɔ̈ɔ̈m
kuën.

Cït man ë tɛ̈ɛ̈u ɣɛn ɣa kɔ̈u piny ku tiɛ̈ŋ ɣɛn piny, ke bäny ke riäth wïïr
jɔ̈k tɔŋ në ɣanhom. “Yïn ë dɔm, Gail,” acï Loui lueel.

"Jai. Yïn ë dɔm.”

“Acie yic. Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ë Lutz!”

Cït man cenë bäny ke rou jam në kë de raan bï ya rëër ke ɣɛn, ɣɛn
lëu ba yök ke nyindiɛ̈ lɔ ke thith ku thith. Ɣɛn ë wïc ba jäl. Ku keek ëbɛ̈n
abï lueel lɔn ye ɣɛn raan cï jäl.

Në thök, ke Gail acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ku thɛ̈ny nyin. “Oh, apuɔth,” go lueel. "E yen
dɔm. Ku tak löŋ de Lutz ë thäät yiic. Acï thɔ̈ɔ̈r kaa ŋuan yök ke këc
bɛ̈n aɣeer!"

Ɣɛn acï lööny wei apɛi ku kuany kɔckiɛ̈ cök ku leer ɣɛn në diamond kɔ̈u. Në ye thaa kënë
point, miɛt de guɔ̈p atɔ̈ ke ɣɛn. Gail acï ɣɛn tuɔɔc në ɣön ë tɔ̈c yic.

“Lɔ dhöl ë jäl ë cuëc, Lutz,” acï Gail lööŋ tääu. “Në ɣöt thok. Acïn raan cï kɔn
thɛ̈t ë tɛ̈ɛ̈n.”

Mïth kɔ̈k alëu bïk puɔ̈th riääk në kë cenë kek rëër të mec apɛi kenë kë loikë.



Ku ɣɛn acï puɔ̈u miɛt. Na cïn bal cï gut tënë ɣɛɛn, ke ɣɛn cïï bï naŋ thaar ba lööny piny
keek dhöl ye ɣɛn ye looi akölriëëc.

Cït man ë daai ɣɛn pol, ke yïcdiɛ̈ acï rot tääu në dhöl ril yic. ɣεn
ë tɔ̈ në thök de thök yic. Ku na cï thaardiɛ̈ në thän yic bɛ̈n,
ku thök ë thök.

Ɣɛn acï bat dɔm ku jäl ɣɛn ke ɣɛn lɔ në thän yic. Aciëŋ acï rot jɔt
tënë kɔc ke akutnhomdiɛ̈. “Lut acï rot jɔt?” raan dɛ̈t acï dhiaau ke këc gam.

“Apuɔlic bï bɛ̈n bei!” rɛ̈l nyan ë pol në base tueŋ. “Acïn kë cï thɔ̈ɔ̈r, acïn kë cï thɔ̈ɔ̈r, acïn
Bath!” Kɔc ëbɛ̈n tɔ̈ në akut dɛ̈t yic aacï röt tääu piny ku dɔlkë. Në baŋ de
eye ɣɛn cë Gail tïŋ ke cë nyin tääu në ye cin.

Ɣɛn acï ɣa thok tääu ëtök ku jɔɔk ɣɛn röök. Yïn thiëcku ba puɔ̈l ba cath.
Yïn thiëcku ba puɔ̈l ba cath. Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn cïï lëu ba kura gut. Cäth ee këdiɛ̈
ku ŋɔ̈ɔ̈th ë rot.

Ee yic ɣɛn acï jäl.

Käŋ kaa ŋuan thöŋ.

“Lüth ë Klüt!” Ɣɛn acï raan tök piŋ ke dhiaau. Ku jɔl mïth juëc bɛ̈n dɔl.

Ke ɣɛn këc nhom dhuɔ̈k ciëën, ɣɛn acï bɛ̈n jäl në dhöl de baseball yic ku ɣɛn cï bɛ̈n jäl në
ɣön de pol. Ɣɛn ee lɔ baai në dɔ̈ɔ̈r ku lɔ̈ŋ de rɔt
ɣön. Alëu bï ya kë cïï piath, ɣɛn acï tak. Ku baai acïn raan cï ɣɛn yɔŋ
në kë de kluut.

“Yïn, tïŋkë, röör!” röl acï rɛ̈l ke ɣɛn cë rɔt wel në dhöldiɛ̈ yic.

“Aŋuɛn—wow—ee Lutz Kluth!” raan dɛ̈t acï dhuknhom.

“Tïŋ kë puɔth, muɔny!”

Ɣɛn akëc këracdiɛ̈ gam. Röl kadiäk aake ye röl dït,
ë tɔ̈ ke ye kë rac apɛi, ku ye kë ril yic apɛi në bɛ̈i thiääk kenë yen yiic—Barry, Marv, ku Karl.
Keek aa thöŋ ke ɣɛn, ku ka dït apɛi në thää kaa dhiëc!

Kɔc käk aa gorilla! Ɣɛn ye lueel, kɔ̈ɔ̈cken aye thɔ̈ɔ̈r në dhöl kɔ̈u!

Ku na cïï kek ye röt dhuɔ̈k ciëën ku dhuk ciëën në rïŋ de rïŋ yic në
gorilla thäät, yeeŋö ye kë nhiarkë?

Yïn acï ye thɔ̈ɔ̈ŋ. Ɣɛn nɔ̈k!

“Gamkë ɣɛn lɔ̈ŋ, kɔc,” ɣɛn acï lɔ̈ŋ. “Ɣɛn anɔŋ kööl rac.”

Gokë dɔl.

“Yïn awïc lɔ̈ŋ, Lutz?” raan tök në ke yiic acï rɛ̈l ë riɔ̈ɔ̈c. "Tɛ̈n!"

Ɣɛn anɔŋ thaar ba nyin tïït ke ɣɛn daai në kë dït, ye tïŋ ke rac
thöŋ ke wumdiɛ̈.



3


Në thaar bääric, ë tɔ̈ɔ̈k de minit ka thiäär, ɣɛn cï cath në ɣöt thok.
Ku ë yic, mama ë tɔ̈ tëdɛ̈t nhial. Akëc wumdiɛ̈ tïŋ ke nɔŋ riɛm,
gɛ̈th, gɛ̈th ë gɛ̈th, ku gɛ̈th ë gɛ̈th.

Kë wïc ɣɛn ëbɛ̈n ee bï ɣɛn ya thɔ̈ɔ̈r ku bï ɣɛn ya riɔ̈ɔ̈c ba cɔl
kɔc ë dhiëth mïth kɔ̈k. Na cï yeen rot looi, ke Barry, Marv, ku Karl aabï ɣa nɔ̈k ë yic.
ë thɛɛr kɔ̈k yiic ke keek aacï ɣɛn tïŋ.

Cït man ë jäl ɣɛn nhial në thëm yic, ke Claus bura acï bɛ̈n ke bɔ̈ bei në ɣa guɔ̈p.

“Yɔl!”

“Yëŋë!” Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn lööny piny në thëm yic. "Cieŋ
jäl tënë ɣɛn, yïn ë thɔ̈ɔ̈r!”

Ɣɛn acï bura puɔ̈k wei ku dac lɔ piny në ɣöt thok ku lɔ ɣön de tɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn cï daai
në maraya yic ku thiɔ̈k ke nhom. Ɣɛn ë tïŋ ke ɣɛn cï nɔ̈k në dhöl yic!

Ɣɛn acï wumdiɛ̈ lɔɔk në pïu lir cï liɛɛr. Ku ɣɛn acï riɛm ëbɛ̈n lɔɔkic
ku jäl ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn.

Ɣɛn acï T-shirtdiɛ̈ cï riääk nyaai ku thiaan ɣɛn në ɣön ë tɔ̈c kɔ̈u. Ku ɣɛn cï
alanh de winter ke nɔŋ cin bäär. Alëu bï tuɔ̈c, ku ka bï kë ca rɛɛc thiaan
dhɛ̈ŋ.

Në ɣön ë thäät yic, ɣɛn acï Mom ku Krissy yök. Mama ee lɔ biyic
thɛ̈ny ë thɛ̈ny ku thɛ̈ny, ku Krissy acï apron dït tääu në ye nhom. Cïmën
thɛɛr, Claus ee cë thɔ̈ɔ̈r ku cë rɔt tääu në Krissy cök. Yeŋö yen
luui cït mɛn de thɔn thiin cïn kë rɛɛc tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m, ku cït mɛn de län dït tɔ̈ në ɣa lɔ̈ɔ̈m?

“Yïn këdë, Gary,” acï mama lëk ɣën. “Yïn awïc ba ɣo kony buk pïu ë thäät looi .
kuïn?”

“Aliu, alɛɛc,” ɣɛn cï lueel. “Ku ɣɛn bï yïn thɔ̈ɔ̈ŋ ë thäät kɔ̈k.” Ɣɛn cï cath në
thöny ku dɔm bɛ̈ɛ̈k ke taco cï ɣɛn ke tääu thïn thɛɛr.

“Aŋuɛn, yïn alëu ba kuɔny në yök de thän yam de pïu ë thäät ë .
ku liep ë ɣa,” acï Mom lueel. “Kënë ë thëm kënë ee cɔl käjuëc .
miök ë thäät.”

“Ee piŋ ke piɛth,” ɣɛn cï lueel. “Agut cï tɛ̈ cïn yen miɔ̈k tɔ̈ thïn.”

Ɣɛn acï ɣöt thok liep ku bɛ̈ɛ̈i bei në pïu ke peanut. Ɣɛn acï them ba rɔt wel
jäl në kap. Ɣɛn acï rot wel apɛi cï të lëu ɣɛn ye thïn, ku nhial acïï bï cath. Ɣɛn cï gut
jar tɔ̈ në thöny nhom ku them. Acïn kë ŋoot ke tɔ̈.



“Ye naŋ kë cë yök në yï guɔ̈p, Mama?” Ɣën acä thiëc. “Kënë .
acïï bï jäl.”

“Alëu bï yïn pïu tuc jäl tääu thïn,” acï manhdiɛ̈ gɔl.

“Oh, puɔ̈th-lɛ̈c!” Krissy acï lueel ke cë thök. Ku wic ye cin në apron de kɔ̈u,
yen acï ɣöt tëëk ku dɔm thändït ë ɣa.

Në cin kaa rou, acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈kciëën.

Ku jɔl nhom jäl. Mama acï gɔl në dɔl, aya.

Ye gam? Mama ë rot acï ɣa thɔ̈ɔ̈r!

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn cï nhom määr ba bran de oatdu cam ë miäkduur,” acï Mama lueel.

“Ɣɛn abï jäl,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r kek Mama ku Krissy. "Ku bï rëër thïn."

Ku keek kaarou aake ye thɔ̈ɔ̈r ëtök. Ku ɣɛn acïï ye tak lɔn cï kek ɣa piŋ.

Ke rac apɛi, ɣɛn cï bɛ̈n bei në ɣöt thok ku gut ɣɛn ye kɔ̈u
ë ɣɛn. Ɣɛn acï tak ba gër në rïŋdiɛ̈ yic në blök yic në thɛɛr lik. Wën cï ɣɛn lɔ piny
në baŋ de ɣöt ku yökë bei në garage yic, ɣɛn cë rɔt jɔɔk ba piɔ̈u miɛt amääth
ye koor.

Bike diɛ̈ ee kë dït apɛi. Ee kë yam, malak, thiɛ̈rrou ku tök, ku ee yic
slëek änd cööl. Wuurdiɛ̈ acï ɣa gäm në kööl de dhiëëthdiɛ̈ yic ka thiäär ku rou.

Ɣɛn acï jäl në rïŋdiɛ̈ yic ku lɛɛr piny në dhöl de riäth yic. Cï man cenë ɣɛn rɔt wel në
dhöl, ɣɛn cë nyïïr kɔ̈k tïŋ ke cath në dhöl kɔ̈u. Në thök de nyin,
Ɣɛn acï keek ŋic.

Aye aye! Ɣɛn cï tak. Ë Judï Dönnër änd Käïtlyn Dävïvïs!

Keek Judy ku Kaitlyn kedhia aa lɔ thukuldiɛ̈ yic. Keek aa pieth apɛi ku aa pieth arëët
kë nyïc arëët.

Në yic, ɣɛn ë nɔŋ kë dït ë nhiaar Judy në thää ke ŋuan. Ku
thää tök, në picnic de thukul de dhiëc yic, acï ɣɛn bɛ̈n thɔ̈ɔ̈ŋ. Kë thiin koor, ɣɛn ye tak ke ye
në ɣɛɛn.

Ku wën tïŋ ɣɛn nyïïrkä ke cath në cäär yic, ke ɣɛn ë yök ke ye kë puɔth .
thaa bï them ba ya raan ë yic.

Ɣɛn acï nhomdiɛ̈ tääu piny ago thökde ya tɔ̈ në ɣanhom ciëën.
Ku ɣɛn acï ɣacin tääu në ɣanhom ku gɔl ɣɛn gɛ̈ɛ̈r ke ɣɛn cïn ɣacin.

Cï mɛn cï ɣɛn keek tëëk, ɣɛn cï ɣa nyin tïït në ɣa kɔ̈u ku ɣa cï ɣanhom tääu në ɣanhom.
glämörös smïlë ä Judï änd Kaitlyn.

Ke gɛ̈thdiɛ̈ piɛth këc jäl, ɣɛn acï yök ke ɣɛn cï nhom tääu në dhöldiɛ̈ yic. Ɣɛn cï tak
ë thaa wën cï thök ë thökdiɛ̈ dɔm në thök!

Aciëŋ rac apɛi acï aliir thiɔ̈ɔ̈ŋ. Bike acï rɔt dhuɔ̈k piny ku jäl
baŋ ku baŋ—ku ɣɛn acï nhom määr!



“Gärï—!” Ɣɛn acï Judy piŋ ke gɛ̈i. “Gary—tïŋ ë riän kënë!”



4


CRÄÄÄÄÄÄACK.

Ku ɣɛn akëc lampa tïŋ agut cï ɣɛn ye dɔm.

Cït man cenë ɣɛn rïŋdiɛ̈ tääu piny ku gut ɣɛn në aliiric, ɣɛn cë pïŋ
röl de adit ë thɔ̈ɔ̈r, thɔ̈ɔ̈r, ku thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï lööny piny në ɣanhom në pïu dït yiic, pïu tuc yiic.

Ɣɛn cë thurumbil piŋ ke rɛ̈l në ɣanhom.

Amääth, ɣɛn cë ɣanhom nyaai në tiɔp yic.

Guess ɣɛn këc tïŋ ke ɣɛn puɔth apɛi, ɣɛn cï tak apɛi. Tɛk dɛ̈t ɣɛn bï kë thiin koor yök
ŋɛ̈ɛ̈c.

Acïï lëu.

Ɣɛn ë piŋ Judy ku Kaitlyn ke cë thök ë thök ë dhöl. "Apiεth
gɔtɔr, Gary!” Go raan tök kamken cɔl. Gokë dac jäl.

Ɣɛn akëc kaŋ yɔŋ këya në pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n. Na lëu ba naŋ, ke ɣɛn lëu ba naŋ
tääu ë mɛ̈i piny në pïu ë pïu yiic ku wel rɔt ba tim. Alëu bï ya kë cie ye
pïïr ë pinynhom ëbɛ̈n. Ku atɔ̈ ke cïn raan ye thɔ̈ɔ̈r në tim.

Ɣɛn ë yic. Në ye thaa kënë, ɣɛn ëcï puɔ̈u miɛt ba pïïr ɣaac wei në tim.
Wɛ̈lɛ̈/ka diɛt. Wɛ̈lɛ̈/ka kërac. Wɛ̈lɛ̈/ka gɛɛr de kë pïr tɔ̈ në pinynhom.

Ke ye kë rɛɛc kënë, ɣɛn acï tak ba rɔt jɔt ku ba bɛ̈n bei thïn ke ɣɛn këc
ku raan dɛ̈t acï bɛ̈n. Acï riɛldiɛ̈ nyaai abɛ̈n ba gɔtɔrdiɛ̈ cï riääk nyaai.
ë lamp. Luckily, ɣɛn acïn të mec ba thɔ̈ɔ̈r.

Në door de rou në ye akɔ̈l kënë yic, ɣɛn acï bɛ̈n ɣöndiɛ̈ yic ku ɣɛn acï lɔ nhial në .
stairs ago ɣɛn rot ya gël ke raan këc ɣɛn tïŋ. Ëmɛn, cït mɛn kueen ɣɛn
ye rot nyuɔɔth në maraya de ɣön de waak yic, ɣɛn cï tïŋ ke cïn dhöl lëu ba käkiɛ̈ kedhiɛ thiaan
tɛ̈ɛ̈m ku tɛ̈ɛ̈m tënë mama.

“Oh, yeŋa ye diɛɛr?” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn lɔɔk pïu në ɣanhom ku ɣacin.
“Yeŋa ye diɛɛr të tïŋ Mom keek? Ɣɛn bï kë puɔth looi tënë yeen në gɛ̈më këdɛ̈ŋ
else bï ya dɔl. Abï nïnke looi ë yic!”

Ɣɛn acï dhuk ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ku ɣɛn acï rot waar në alanhdiɛ̈ yic ë thök. Ku ɣɛn
gɛ̈tpiny, them bï kë bï looi yök.

Ɣɛn acï tak ba kompiötadiɛ̈ tääu nhial. Puɔl në kompiöta de ɣɛn ee töŋ de
kä lik ë ke nhiaar ɣɛn keek apɛi. Na cï ɣɛn määr në pinynhom de pol de kompiöta yic,
thää kɔ̈k ɣɛn lëu ba nhom määr në yic ke ɣɛn ye raan ë thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n cɔl Gary Lutz. Acïn raan tɔ̈ thïn



thëm de kompiöta acï ɣa cɔl Lutz ë Klutz.

Ɣɛn acï kompiöta liep ku tak ba thëm dɛ̈t looi në Pinynhom .
Monstro ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë nïn kaarou. Monstro ee kë pieth arëët
Kɔɔc kɔ̈k.

Na pol yïn, ke yïn ee raan cɔl Warrior, ku yïn ee
tɔ̈ɔ̈u në pinynhom de Monstro. Yïn adhil rɔt nyaai në kä riliic yiic kedhie
tɔ̈u.

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn këc thök ë pol, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ba Computa Note tïŋ, töŋ de
thäät ke lööŋ ke aliiric ë ke cë keek tääu në kompiöta yic.

Ɣɛn acï wɛ̈t tääu thïn në Kööl de Tök, ku thiëc mɛn nɔŋ raan nyic të bïnë ye tiaam thïn
thɔn ë nhom kaarou ë ŋoot ke cam ɣɛn në pɛɛi de thiɛ̈ɛ̈r ku diäk de Monstro.
Në thɛɛk kɔ̈k ke kɔc kɔ̈k tɔ̈ në baai yic ëke ye pol në ye mɛn abë tuɔɔc .
ŋɛk ke ŋɛk.

Wën cï ɣɛn yök në Computa Note yic, ɣɛn acï käk ë thëm de kompiöta tïŋ-
wël thiääk kenë yeen në screen yic:

Tënë Arnold në Milwaukee: Yïn cï them ba yïïth ke tiim cï riääk ya gut
ëbɛ̈n në yï guɔ̈p në thëm de roŋ de deŋ? Ee kueer puɔth de
Tënë Lïsa në San Fransïsco

Ku R tënë Sacramento: Dhöl töŋ bï yïn jäl në pïu yiic në riän wïïrdu yic
në SpaceQuest 20 ee ba suitdu tääu nhial ku jäl. Tënë L në St. Luɔith

Tënë Gary në Millville: Them ba thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r në kaam de nyin. Acï luui tënë
ë ɣɛn. Tënë Ted në Ithaka

Oh, kë puɔth, ɣɛn cï tak. Ɣɛn ë wïc ba thɔ̈ɔ̈r në kaam de nyin. Ku
ë cak ɣɛn cam akölriëëc ke ɣɛn këc thök! Yeŋö ye “Ted tɔ̈ Ithaka” looi .
ke ɣɛn ë cie?

Ɣɛn acï tak ba athör dɛ̈t ë aliiric waan, ku thiëc Ted bï kë cï lueel lueel.
lueel. Ku, ke ɣɛn ë gɔl ë gɛ̈tgɛ̈t, ɣɛn ë yök wɛ̈t dɛ̈t tɔ̈ piiny apɛi në
ë thäät ë kompiöta.

Ɣɛn acï kueen. Ku ɣɛn acï ye bɛɛr kueen apath:


THƆƆ̈R THƆƆ̈R THƆƆ̈R THƆƆ̈R.
Gɛɛr de ɣän ke raan dɛ̈t në wik!



5


Yeŋö lëu bï ye nyuɔɔth?

Ɣɛn acï Enter tääu piny ago kë bɔ̈ tueŋ kueen. Ɣɛn cï puɔ̈u kɛc
wïc wël juëc alɔŋ wël. Yekënë yenë ka ca tïŋ:

THƆƆ̈R THƆƆ̈R THƆƆ̈R THƆƆ̈R.

Gɛɛr de ɣän ke raan dɛ̈t në wik!

THƆƆ̈R DE RAN-KE-RAAN
113 Cäär de Roach, Suïte 2-B
wɛ̈lɛ̈/ka yup 1-800-555-SWAP

Yeŋö lëu bï ya luui? Ɣɛn acï rɔt thiëëc. Ye kɔc kaa rou pïïr waar yedi
ke yïn këc lɔ në käjuëc yiic?

Ɣɛn ë wïc ba gam ke ye piŋ ke ye kë rac apɛi.

Cäth, ku nhiëër.

Ɣɛn acï yawn ku ɣa cï nhom thɔ̈ɔ̈r.

“Aŋuɛn!” Ɣɛn acï cin dɔm në töŋ de kä rɛc cï ɣɛn ke yök tënë Barry,
Marb, ku Karl.

Ee yic. Ku thɛ̈m de tɔ̈ɔ̈k acï ɣɛn kuɔny ba nhom tääu piny. Ɣɛn aye
ë yic, acï rot guiir tënë kä kɔ̈k bï röt waar në pïïrdiɛ̈ yic.

“Ɣɛn acïï wïc ba pïïrdiɛ̈ thöl ë thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k.
“Ku lööny ë pïu yiic, aya! Ku bï ya raan ë thök cï kuany tënë .
kuth!"

Ɣɛn acï athör bɛ̈n nyaai ku gɛ̈t adress ë thäät yiic. Cït mɛn cï ɣɛn ye looi,
Ɣɛn acï tak lɔn yenë ye bɛ̈ɛ̈i lik ëke tɔ̈ në thukulic. Ɣɛn ë ŋic të tɔ̈ yen thïn. ɣεn
alëu bïk kɔ̈ɔ̈c në maktam de Raan-ke-Raan yic në kööl dɛ̈t.

Ɣɛn abï lɔ tïŋ ë yic, ɣɛn acï tak.

Ku looi nhomdiɛ̈ cït kën acï piɔ̈u cɔk piath apɛi. Ɣɛn ë gɔl në
yök ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt të cï ɣɛn dhuk piny. Ku acie kë bääric. Naa
paanden acï nyuc ɣön de cäm yic në cäm de thëi, wun acï ɣa tïŋ ke ɣɛn cï gut
nyïn.

“Gärï!” aci luel. “Yeŋö cï rot looi tënë yï pinynhom?”



“Eer,” ɣɛn cï lueel. “Ɣɛn acï naŋ kë thiin cï rot looi në rïŋdiɛ̈ yic.” Ɣɛn cï nhom liääp ke ɣɛn luɛɛl wɛ̈t
"bäk". Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ye tak në kë cï riääk në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.

“Ɣɛn acïï ye gam në minit tök,” acï Mom lueel. “Ɣɛn ë ŋic lɔn cï yïn .
thɔ̈ɔ̈r kek mïth dït tɔ̈ në bɛ̈i thiääk kenë kek yiic ëyadɛ̈. Yeŋö në pinynhom cïï lëu
yïn mïth piɔ̈ɔ̈c ba kä cïï röt ye mat nhïïm ya cɔ̈kpiny në dɔ̈ɔ̈r?”

Krissy acï jɔk bï dɔl apɛi, acï thiɔ̈k ke thök në thök de tuna.
“Gary acïn kë cë yök ke cë thɔ̈ɔ̈ŋ ke kɔckä, Mama!” aci luel. "Kek
cït tɛ̈ bï yïn ye nɔ̈k!”

Mama acï nhom gut ke cï puɔ̈u riääk. “Aŋuɛn, ɣɛn ë yök ke ye kë rac apɛi!”
aci luel. “Ɣɛn anɔŋ nhom path ba kɔc ë dhiëth mïthkä cɔl ëmɛn ku gäm .
keek aa biäk de nhomdiɛ̈!”

Ɣɛn acï dhiaau arëët. “Ɣɛn abï lɛ̈k yïn, Mama, ɣɛn acï yök ke ɣɛn cï yök ke ɣɛn cï yök.
bäk. Na cïï ɣa gam, ke yï lɔ tïŋ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.”

Ku ëcï wun ɣa gam. Acï ɣa piɔ̈ɔ̈c në kë de piath de rïŋ.
ku yeŋö ë wïc ɣɛn ba nhom ya ceŋ ku yeŋö lëu ba ya ceŋ
pay ba bike tääu në wëu ke ɣɛn.

Në thɛɛr lik yiic, ke ɣɛn acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën. Cït mɛn cï ɣɛn këdiɛ̈ puɔ̈l
në thändïtdiɛ̈ yic, kë ëcï ɣɛn tak ee ajuɛɛrdiɛ̈ ba pïïrdiɛ̈ waar
ku Raan-ke-Raan ë Lɔ̈ŋ.

Na cï lac lɔ tueŋ, ke ka piath, ɣɛn acï tak. Na cï ɣɛn lac bɛ̈n bei në pïïr kënë yic, ke ka piath
off ɣɛn bï ya.

Wɔ cï cäm thöl, ku ɣɛn cï lɔ nhial ba lɔ pol në kompiöta yic. ɣεn
thök ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää.

Ɣɛn acï ŋot ke ɣɛn them ba thɔ̈ɔ̈r në kaam de nyin. Ku naa cak tɔ̈u ke ɣɛn
kuɛny Ted cök tënë Ithaca, ɣɛn acïï lëu ba looi. Dragon acï ɣa cam kaa thiërrou-
arak kadiäk.

Në thök, ɣɛn cë nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ku ɣɛn cë rɔt tääu në agenic. Ɣɛn acï cuɔth wei, ɣɛn cï jɔɔk
drifting off bï nïn nɔ̈k ëmɛn. Ɣɛn acï rɔt wel ku thɛ̈l alanh nhial
në ɣa nhom thar. Ɣɛn acï rɔt tääu në kura yic. Cök tɔ̈ në ɣa cök cuëc acï
këdäŋ.

“Ee yeen?” Ɣɛn acï lueel në röl dït. “Yeŋö ye tɔ̈ piiny ëtënë?”

Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut në ɣanhom.

Amääth, ɣɛn acï ɣa cök bɛɛr jäl.

“Ohhhhhhh.” Riɛmdiɛ̈ acï rɔt wel ke ye pïu.

Ɣɛn acï jäl në agenic ku ɣa cï dhiau ë riɛm bɛ̈n bei.



6


Ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cï bɛ̈ɛ̈r ë ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic riɔ̈ɔ̈k. Në nuur thiin koor ye bɛ̈n thïn
në awëër yic, ɣɛn ë lëu ba rat tïŋ—a dït ku nɔŋ nhiɛ̈m, ku nyïn thithke aye ɣa gɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï bɛ̈n dhiau.

Ku ɣɛn acï kɔc piŋ ke dɔl piny në ɣöt thok. Krissy ë thök.

Ɣɛn acï yänydiɛ̈ lɔ piny. Ɣɛn acï kueerdiɛ̈ looi tën kë yenë mac tääu thïn ku tääu mac.

Ee yic. Rat aŋot ke ɣa daai në agenic. Ku ëmën ɣɛn cï ŋic
piät. Rat ë rɛ̈bër griy. Töŋ de kä ye Claus nhiaar.

Në ɣön deen tɔ̈ piiny në ɣöt thok, ke Krissy acï thök ë thök.

“Ɣɛn abï yïn yök, yïn mɛnh thiin koor!” Ɣɛn acï kiu. Ɣɛn cï tak ba lɔ
piny ɣöt ku thɛ̈m ë yic. Ku ɣɛn acï lac tak.

Na cɔk Krissy ya nɔŋ run kaa dhoŋuan, ke ka cï bɛ̈n ya raan ril arëët. Anɔŋ
chance puɔth apɛi lëu bï ɣɛn nɔ̈k.

Ke ɣɛn cï gɔ̈th, ɣɛn cï col dɔm në ageendiɛ̈ yic ku tääu në
thök de ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn. Ku, piɔ̈ndiɛ̈ aŋot ke gut në gɔ̈th, ɣɛn cï nuur cuɔp
ku leer dhuk ciëën në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u thar.

“Miäkduur,” ɣɛn acï rɔt thɔn në ɣön col yic. “Miäkduur, yïn, Gary .
Lutz, aabï lɔ tïŋ në advertisement kënë yic ku yökkë lɔn lëu yïn ba pïïrdu waar.
Na cɔk ya wiik tök, ke ka lëu bï ya këpath awär pïïr rɛɛc tɔ̈ ke yïn
ëbɛ̈n!"

Ku ë kööl dɛ̈t ɣɛn acï kë ca thɔn muk tënë ɣɛn. Na cï cäm de miäkduur thök, ke ɣɛn cï cath në dhöl kaa dhetem
bɛ̈ɛ̈k ke dhöl de Roach ku jɔl nambaai ke dhöl kueen, them ba yök
namba 113.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn ë wïc kë dït, ɣön ë luɔi de glass. Ku të cï ɣɛn
yök namba 113 në thökde, ee tɔ̈ në ɣön thiin koor, ɣön ɣer ye tïŋ ke nɔŋ këdɛ̈t
cït mɛn de maktɛp de akïm de lec. Kë thiin tɔ̈ aɣeer acï kueen:

THƆƆ̈R DE RAN-KE-RAAN,

Kë tɔ̈u thïn 2-B

Ɣɛn acï ɣöt liep ku cath ɣɛn nhial në dhöl ë thëm. Në nhial, ɣɛn cï dɛ̈t liep
ɣöt thok ku leer në dhöl de tïït yic kenë alɛ̈th ke beige ku alɛ̈th ke tan



kuïrthïk.

Tiŋ nɔŋ nhiɛ̈m col acï nyuc në awëër dït kɔ̈u. Acï ɣɛɛn muonythok.
wën cï ɣɛn bɛ̈n thïn, ku ɣɛn acï cath ba jam kek ye.

“Aköl path,” acï lueel në thëm de thëm.

Ɣɛn cï lööny. Na cɔk tiŋ tɔ̈ në ɣanhom tueŋ, ke rölde acï bɛ̈n .
bɔ̈ bei në jam yic në päny kɔ̈u.

“Uh... um,” ɣɛn cë thök ë jam ke ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn acï bɛ̈n në wɛ̈t ë .
athör ë wël ë lëk ë aliiric?”

“Oh, ee yeen,” go tik dhuknhom ke cë thök ë thök. “Kɔc juëc aacï piɔ̈ɔ̈c .
në kë de ɣook në kompiöta ken yiic. Pääl ɣɛn awuɔ̈c në kë cen ɣɛn rëër në ye gël de glass kënë cök.
Ku kä tɔ̈ në ɣa kɔ̈u aye yiic riɛl apɛi, ɣok aa dhil röt ya tiit arëët në
ku gël.”

Ɣɛn acï nyin tääu në tiŋ kɔ̈u. Ɣɛn ye adit ye ​​ɣɛɛr tïŋ
ku päny de käke aliiric, agut cï kë ye tïŋ ke ye piɔ̈u .
thëm de käŋ, thëm de bidiö, adit ke X-ray, ku thëm de käŋ. Acït kë cït kë
thäät ë thäät ë thäät!

Ɣɛn acï yök ke ɣɛn nɔŋ kë rilic në ɣa yic. Tɛk dɛ̈t, kën ee kë rac, ɣɛn
ye tak. “Y-yïn acïï lëu ba mïth nhiaar bïk rëër thïn ëtënë,” ɣɛn acï thök. ɣεn
jɔ̈k bï dhuk ciëën tën ɣöt thok.

“Acie yic,” acï lueel. “Kɔc juëc ë kɔc ɣɔɔc ɣook aa kɔc kor cït yïn.
Mïth juëc aye nhiaar bïk ɣänken waar kek raan dɛ̈t në wik tökic.
Ye rinku lueel?”

“Gärï. Garï Lütz.”

“Aŋuɛn ba yök, Gary. Ɣɛn ye cɔl Mïth Karmen. Ye ruɔ̈n kadë yïn. Ɣɔ̈n
thiäär ku rou?"

Ɣɛn guɔ nhom piny.

“Bäär ëtënë në minit tökic,” acï Ms. Karmen lueel, ke thööŋë yecin.

Ke ɣɛn cë nhom tiit, ɣɛn cë dhuk në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de glass yic. Acï të thiin koor liep thok në
thök ë ɣöt thok ku thɛ̈ny athör bei. Ɣɛn cï ye lööm ku tïŋ
ee ye albɔ̈m de thura, cït mɛn de kë tɔ̈ ke kɔc ëke dhiëth ɣɛn në thiɛ̈ŋden yic.

Ɣɛn acï ye liep ku jɔɔk ba tïŋ thïn. “Ee mïth!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt. "Eben
në ruɔ̈ɔ̈nkiɛ̈ yic.”

“Ee yic,” acï Mïth Karmen lueel. “Keek ëbɛ̈n aa wïc bïk pïïr waar kek .
raan dɛ̈t ë wik.”

"Aye aye." Ɣɛn acï albäm kueen.

Mïth juëc tɔ̈ në thuraai yic aake ye tïŋ ke dït ku ril. Ku lääu. Mïth aye nhiaar



yen acïï bï riɔ̈ɔ̈c në këdäŋ, ɣɛn acï rɔt lueel. Ɣɛn acï gäi yeeŋö bï ya
nhiar ba ya raan töŋ de kek.

“Yïn alëu ba dhuk kuany—ka nyan ëya, në kë de ye wɛ̈t kënë—ba ɣän ɣɔɔc kek .
ë wik tök,” acï Mïth Karmen lueel.

“Ku ye luui yedi?” Ɣën acä thiëc. “Lëu ba lɔ lööm ɣön de raan dɛ̈t
ku rëër ɣönde yic në wik? Lɔ thukulde? Ku ceŋ alɛ̈thke?”

Go tik dɔl. “Acï thök ë thök ë thök, Gary. Kenë këda
jäl ë lɔ̈ŋ, yïn acï bɛ̈n ya raan dɛ̈t ë yic në wik.”

“Ee yeen?”

“Kë tɔ̈ ɣok thïn,” acï tik lueel, “ee dhöl puɔth, cïn kë rɛɛc bï ɣok röt waar .
nhom de raan tök në guɔ̈p de raan dɛ̈t yic. Yen, ke yïn bï nyic ke yïn
ë yic yïn, acïn raan dɛ̈t bï yïn ŋic. Ku acie kɔc ë dhiëth meth aya!”

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn cï nhom liääp. “Ku... yeŋö ye guɔ̈pdiɛ̈? Ye tɔ̈ɔ̈u ëtënë?”

“Acie ye, acie ye. Ɣok ëtënë në Raan-ke-Raan abï raan dɛ̈t yök bï lööŋ dɔm
guɔ̈pdu në wik. Kɔc ë dhiëth yïïn acïï bï ŋic lɔn cï yïn jäl!”

Ɣɛn acï guɔ̈pdiɛ̈ dït tïŋ piny ku ɣɛn cï gäi yeŋa lëu bï wïc
ku bï thök ë wik. Tiŋ Karmen acï rot tääu tueŋ në kurëthïŋde yic. “Ku yeŋö ba looi .
yïn lueel? Yïn ë wïc, Gary?”

Ɣɛn acï nyin tïït në ye nyin col ku lɔ̈ɔ̈m ɣɛn apɛi. Ɣɛn cï liɛɛr
ŋath. Këriɛ̈ɛ̈c ëbën kënë ee kë rac apɛi—ku riɔ̈ɔ̈c! “Ɣën,” Ɣën acä luël. "Acie tɛ̈de
ye know. Kë luɛɛl thïn ee lɔn këc ɣɛn ye ŋic.”

“Duk yök ke rac,” acï Mïth Karmen lueel. “Kɔc juëc aye thaar dɔm bïk yök .
ë tɔ̈u ke ye wɛ̈t de gup ë gɛ̈r. Yïn alëu ba tak apɛi cït tɛ̈ wïc yïn ye thïn.”

Acï kamera thiin koor bɛ̈n nyaai. “Ku ëmën, yïn bï nhom lääu të cï ɣɛn .
thuradu lööm? Në ye dhöl kënë yic, ke ɣok lëu buk yök na nɔŋ raan wïc bï ya tɔ̈ në
guɔ̈pdu ë wik.”

“Apäth, Ɣën ayä thɔ̈ŋ nɔn apäth,” Ɣën acï bɛ̈ɛ̈r.

Acï thura dɔm, ku mac acï jäl në ɣa nyin tueŋ. "Ku
Ɣɛn aŋot ke ɣɛn këc ŋic lɔn wïc ɣɛn ba tëëk thïn.”

“Acïn kë cë tääu thïn,” acï Mïth Karmen lueel. “Yeŋö këc ɣok ye puɔ̈l këya .
dhöl? Yïn acï wereŋ thiɔ̈ɔ̈ŋ ye yïn rot lueel. Ku ɣɛn bï thuradu tääu në
albäm nyuɔɔth. Ku, të cï ɣok raan yök bï yïn ya lööm, ke ɣɛn bï yïn cɔl
tïŋ lɔn cï yïn nhom tääu piny.”

“Apäth,” Ɣën acä bɛ̈ɛ̈r. Ye kërac yïndë yen lëu bï looi? Ɣɛn acï rɔt thiëëc. Acïn
dhöl ë yök yen raan wïc guɔ̈pdiɛ̈ në wik!

Ɣɛn acï minit lik nɔ̈k ba wereŋ thiɔ̈ɔ̈ŋ. Ɣɛn ë wïc ba rinkiɛ̈ gɔ̈t piny ku



thanduŋ de thöön. Ku ɣɛn ë nɔŋ kë ba lueel në kë nhiaar ɣɛn ëbɛ̈n, ku të puɔth ë piööc ɣɛn thïn në thukulic,
ku kä cït käkkä. Na wën cï ɣɛn thök, ke ɣɛn ë gɛ̈m Ms. Karmen, ku lueel këpath¬
bye, ku jäl ɣöt thok.

Ɣɛn acï ye looi në dhöl dït yic baai ke ɣɛn këc lɔ në riääk yic. Blök ku
bak de ɣöndiɛ̈, ɣɛn acï kat në kɔckiɛ̈ kadiäk cïï ɣɛn ke nhiaar në pinynhom—
Barï, Marb, ku Karl.

“Yïn këdäŋ, röör!” Barry acï dhiaau ke cï nhom riääk. “Klutz acï rot jɔt ku cath .
buɔ̈k. Yen adhil nyuɔɔth lɔn këc ɣok luɔi puɔth apɛi looi buk ye gut
wäär."

“Acie ye,” ɣɛn cë gam. “Yïn acï luɔi path looi. Yïn acï luɔi puɔth apɛi looi, kɔc!”

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ke këc ɣɛn gam. Ku jɔlkë ɣa jäl ëbɛ̈n në thaa tökic.

Nawën cïk thök—në minit kadhiëc yiic—Ɣɛn acï tɔ̈c në .
piny ku tïŋ keek ke cath në nyin col tök cï but.

"Nïn path!" Marv acï ɣa cɔl. Ku keek kadiäk aacï rɛ̈l ke .
dɔl.

Ɣɛn acï nyuc ku gut piny në ɣacin.

“Ɣɛn acï tuany në kën!” Ɣɛn acï dhiaau. “Ɣɛn awïc ba ya raan dɛ̈t —raan dɛ̈t!”

Amääth ku ë tɔ̈ɔ̈k, ɣɛn acï rɔt tääu në ɣa cök. “Ɣɛn loi yeen,” ɣɛn cë tak.
“Ku acïn raan bï ɣa gël. Miäkduur ɣɛn bë Raan-në-Raan cɔl
Lɔ̈ŋ. Ɣɛn awïc bïk ɣa tääu guɔ̈p raan dɛ̈t yic. Cït mɛn cï kek
aye lëu!"



7


Ɣɛn acï nïn lik thöl ke ɣɛn waar Band-Aids ku ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï tiŋ bɛ̈n
Raan-ke-Raan ë lɔ̈ŋ abï ɣɛn cɔl.

Në thɛɛr tueŋ, ɣɛn ee kat ba telepun dhuknhom në thaa ëbɛ̈n ë thök. Ku ë yic, ee
acie këde ɣɛn. Në thɛɛr juëc yiic, ee ye raan töŋ de mäth ke Krissy, wïc bï gɔ̈ɔ̈r
ku jam.

Në akɔ̈l tök, ɣɛn ee kuen në buŋ de nyïny käŋ në ɣän thɛɛr ke ɣɛn tɔ̈ thïn.
në tim dït de maple kɔ̈u. Ɣɛn acï röl piŋ, ku ɣa tïŋ piny në
tiim.

Ku ë yic, anɔŋ raan cɔl Andretti ë cath në pïu yiic. Yeen ee ye
ë ceŋ alɛ̈thkeen ke beec. Cït man ë tɔ̈ ɣɛn thïn, ke bɛ̈ny Andretti acï lɔ në
të cïnë riäth mac thïn ku jɔk bï ɣööt thiik liep tëde
ɣön de kiɛ̈c.

Bhzzzz.

Ɣɛn acï yïth kum, ku ɣɛn acïï lëu ba röl dït, röl dït ë röl thiɔ̈ɔ̈k. Ɣɛn
rɛɛc ë röl kënë! Ee kë rilic apɛi.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c ku ɣɛn acï tak lɔn cï yen thaar bï ɣɛn dhuk thïn.

Cït man ë lɔnhial ɣɛn në ɣa cök, ke kë cït bullet acï thɔ̈ɔ̈r në ɣa wum. Kiɛ̈c!

Ye kiɛ̈c jäl në yic në ye thaa kënë yic?

Ɣɛn acï nhom lääu ku ɣa cë nhom tääu në ɣön de Andretti yic. Ku ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn cï thök. Tëcït
ee ɣön dït ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm.

Bec juëc aake jäl!

“Aŋu!” Ɣɛn acï dhiaau ke kiɛ̈c cï bɛ̈n piny në ɣanhom ku röl dït apɛi.
në yïcdiɛ̈ yic.

Në riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cï ye puɔ̈l. Ku ɣɛn acï kat ke ɣɛn lɔ ɣöt. Në kë de roor tök
moment, ɣɛn cë tak ba bolith cɔl ka lëu ba kɔc ke pialguɔ̈p cɔl.

Ku, ke ɣɛn cë ɣöt thok gut, ɣɛn cë röl ŋic ëbɛ̈n piŋ. “Haw
ɣa ɣa!”

Ku ëya dɛ̈t, ke bɛ̈ny Andretti acï ɣa bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï ɣacin tääu në ɣacin dɛ̈t yic. Oh, ɣɛn kɔɔr ba mony kënë tääu thïn yedi
wum! Ɣɛn cï tak.

Ɣɛn acï thök në röl de telepun ë thök.

“Gamkë ɣa lɔ̈ŋ!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn jäl ba dhuknhom. “Duɔ̈në Krissy .



moron mäth anɔŋ kë puɔth bïk looi awär jam në telepun yic ë kööl ëbɛ̈n?”

“Yeŋö wïc?” Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r në thok.

“Ye Gary kën?” röl de tik acï thiëëc. “Gärï Lütz?”

“Uh... ee,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cï gäi. “Ɣën Gary.”

“Yïn këdäŋ, Garï. Yen ee Mïk Karmën. Tënë Raan-ke-Raan ë Lɔ̈ŋ?
Ye ɣɛn tak?”

Piɔ̈ndiɛ̈ acï gɔl në thök në ɣanhom. "Awëi. Ɣɛn ë nhom tak,” ɣɛn acï dhuknhom.

“Aŋuɛn, na ŋoot yïn ke yï wïc, ke ɣok acï kë thöŋ ke yïn yök!”

“Kë thöŋ?”

“Ee yic,” acï Mïth Karmen lueel. “Ɣok acï dhuk yök wïc bï rot waar .
guɔ̈p kek yïn në wik. Yïn ë wïc?”

Ɣɛn acï nhom lääu në thɛɛr lik. Ku, ke, ke ɣɛn daai në ɣöt thok de
Ɣön de thät, ɣɛn cï kiɛ̈c dït, cï dït apɛi tïŋ ke cuɛt rot në biäk de bidiö
ɣöt thok. “Ɣëu ɣëu!” Andretti acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

Ɣɛn acï thok tääu në thäm thiin koor yic. “Ee yeen,” ɣɛn acï lueel ke ril. “Ɣɛn ë yic .
köör. Ye nɛn yen bï ɣok thök looi?”

“Yeŋö, ɣok aa lëu buk looi ëmɛɛn,” acï Mïth Karmen lueel. “Na ye këya këpath tënë yïn.”

Pulse diɛ̈ acï jäl cït man ë thɔ̈ɔ̈ŋ ɣɛn ye. Kɔc ë dhiëth ɣɛn aake tɔ̈ aɣeer në akɔ̈lic,
ku Krissy ee cë tɔ̈ në ɣön de mäthde yic. Thaar ë tɔ̈ thïn acï piath. Ɣɛn cïï bï kɔn yök
dhöl dɛ̈t cït kën!

“Ëmɛn acï dït!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt.

“Aŋuɛn, Gary. Ku abï ɣɛn thök ë minit kathiärrou bï ɣɛn ɣet ɣöndu.”

“Ɣën abä tïït.”

Minute kaa thiɛ̈rrou ke bɔ̈ tueŋ acït kë bï thök agut cï akälciɛ̈ɛ̈n. Ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn tïït, ɣɛn cï dhuk ciëën
ku jäl ɣön ë rëër yic, ke ɣɛn ë thïïc ye guɔ̈pdiɛ̈ yam bï ya këdë.

Yeŋö bï kɔc ë dhiëth ɣɛn yam ya tɔ̈? Ɣön dië? Alɛ̈thkiɛ̈? Ɣɛn bï
ë yic anɔŋ mäth kɔ̈k në ye thaa kënë yic?

Në thaa ɣɔn cenë Mïs. Karmen bɛ̈n, ke ɣɛn ee cë riääk. Na wën cï ɣöt thok gut,
ɣacin ee cë thök apɛi, ɣɛn ëcïï lëu ba ɣöt thok wel ago lɔ thïn.

“Lɔku ɣön ë thäät,” acï Mïth Karmen lueel. “Ɣɛn nhiar ba .
käk tɔ̈ në thöny kɔ̈u.” Acï kë thiin koor liep ku bïï thanduŋ col bei.
ku mönïtör tɔ̈ në ke nhïïm.

Ɣɛn acï dhöl lɔ ɣön de thät nyuɔɔth. “Ku yeŋa ye mɛnh kënë wïc bï .
gɛ̈ɛ̈r ë ɣän kek ɣɛn?” Ɣën acä thiëc.

“Rïnke aye cɔl Dirk Dëbïth.”



Dirk Dëbïbïth! Ɣɛn acï tak ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt. Agut cï rinke aake ye piŋ ke piath. “Yeŋö ye .
ye tïŋ cït?”

Tiŋ Karmen acï athör ë thura ɣer liep. “Kënë ee thurade,” acï lueel,
gɛ̈t ë yeen tënë ɣɛɛn.

Ɣɛn cï thura de dhuk bäär, ye tïŋ ke ye raan de pol tïŋ ke ceŋ col
Lycra bïkï sört änd thïrt blü müskul. Ɣɛn acï nyin thök në gäi.

“Acït raan ë gɛ̈th ë pïu yiic wala këdɛ̈t!” Ɣɛn acï dhiaau. “Yeŋö ë pinynhom yen .
wïc ba guɔ̈p waar kek ɣɛn? Ye kën ë dhöl dɛ̈t?”

Tiŋ Kärmën acï dɔl. “Apath, ba ya jam yic, acie guɔ̈pdu ë yic yen .
nhiëër në, Gary. Yeen awïc nhomdu. Yïn ë tïŋ, Dirk akɔɔr raan ë
apieth në kuɛ̈n yic. Anɔŋ thëm ril yic apɛi de math bï bɛ̈n në thukulic në ruɔ̈n de thök.
Ku awïc bäk ke lööm tënë ye.”

“Oh,” ɣɛn cï lueel. Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn cï puɔ̈l. “Aŋuɛn, ɣɛn ye lac luui apath në thëm de kuɛ̈n yic.”

“Ɣok aŋic këya, Gary. Raan-ke-Raan ee luɔi de baai looi. Yïn arëët
apieth në kuɛ̈n yic. Dirk ee piath në thëm de thëm.”

Ɣɛn cë nyuc në tharabenh kɔ̈u.

Bhzzzz.

Bee acï thök ë nhomdiɛ̈ thar. "Loyde!" Ɣɛn acï rɛ̈l, ku jäl dhuk nhial.
“Ye bee kënë bɛ̈n thïn ëtënë yedi?”

Tiŋ Karmen acï nyin tääu nhial në käke luɔide yic. “Ku ɣöt thokdu acï liep thok ë .
ye koor. Ku ëmën, yïn thiëc ba nyuc ku them ba lɔ̈ŋ. Ɣɛn kɔɔr ba ye këde tääu në yï kɔ̈u
tɛ̈ɛ̈n."

Ke ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok, ɣɛn cë nyuc. Mok. Karmen
thɛ̈ny ë band col në ɣacin. Ku jɔl ya thɔ̈ɔ̈r kenë kɔc kɔ̈k.
wires cï keek tääu në töŋ de adit ke yiic.

Bhzzzz.

Kiɛ̈c dɛ̈t acï jäl në ɣanhom tueŋ, ku ɣɛn acï rɔt gɛɛi në kurëthïŋdiɛ̈ yic.

“Aca thiëëc ba nyuc, Gary. Ku na cie yeen, ke käŋ acïï bï luui.”

“Yeŋa lëu bï nyuc ke tɔ̈ ke cë thök ë thök ë thök ë thök ë thök?” Ɣën acä thiëc. ɣεn
ɣa tääu piny ku tïŋ thön ë thön kadiäk ke cath në thöny kɔ̈u.

Bhzzzz.

Kiɛ̈c dɛ̈t acï jäl në nyin cuëcdiɛ̈ kɔ̈u.

“Yeŋö cï rot looi tënë käk?” Ɣɛn ë gɔl në riɔ̈ɔ̈c.

“Duk nhïïm ya tääu në keek,” acï Ms. Karmen lueel, “ku keek aacïï bï ya .
yïn riɔ̈ɔ̈c.” Acï ajuɛɛr dɛ̈t looi tënë adin de. “Ku ëya dɛ̈t, Dirk .
Davis acie riɔ̈ɔ̈c në biäk. Ku, të cï ɣɛn ye kë ye waar kënë waar, yïn acïï bï ya,



eebë!"

"Ku...!"

Zääääppp!

Nuur ɣer cï kɔc cɔɔr acï bɛ̈n në ɣa nyin tueŋ.
Ɣɛn acï them ba dhiaau.

Ku wɛ̈i ë ɣa dɔm në ɣa nhom.

Nuur acï dït apɛi, ku dït apɛi.

Ku ɣɛn acï lööny në pïu dït yiic ke col.



8


Këdäŋ acï rot wuɔ̈ɔ̈c.

Kïït acï dhuk. Ku keek aake cï riääk ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba këriëëc ëbën nyuɔɔth. Ku ɣɛn ëcïï lëu ba nhom ya tääu në
këdäŋ.

Guɔ̈pdiɛ̈ yam akëc rɔt yök ke piɛth, aya. Ɣɛn ee tɔ̈ në ɣa kɔ̈u, ku ɣɛn ë yök
lɛɛr cït man de pïu, lɛɛr dït bï jäl.

Ye kën lëu bï ya guɔ̈p bäär apɛi de Dirk Davis? Acïï rot ye yök ke cït yeen!

Ye kën ë dhöl dɛ̈t de thëm? Ɣɛn acï rɔt thiëëc. Ye thura de Dirk Dabivis
pït? Ye yic ëya ke ye kë thiin koor awär kë cï tïŋ në albɔ̈m de thura yic?

Ɣɛn acï ɣacin tök tääu nhial ku them ba ɣacin dɔm. Ku ɣacin
yök ke ye kë rac apɛi, aya. Ee kë thiin koor, ku ɣacin acït kë cï rɔt dhuɔ̈k piny në kä juëc yiic.
ɣän në thaa tökic!

Yeŋö loi rɔt? Ɣɛn acï gäi, ke ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c.

Yeŋö ye ɣɛn rɔt yök ke ɣɛn cie yic?

“Yëŋuë!” Ɣɛn acï dhiau wën cï ɣɛn guɔ̈pdiɛ̈ dɔm. “Yuk.” Die
dɛ̈l ë tɔ̈ ke kɔ̈c. Ku acï kum në pïu ë pïu ë fuzz.

"Kuuny! Tiŋ Kärmën! Kuuny! Këdäŋ acï rot wuɔ̈ɔ̈c!” Ɣɛn acï them ba rɛ̈l.

Ku anɔŋ kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c në röldiɛ̈ yic. Acï bɛ̈n bei ëbɛ̈n ke ye kë thiin koor ku
rɛ̈l. Mouse thiin koor ee rɛ̈l.

Ɣɛn acï rot tääu në ɣa yic ku them ba rot jɔt. Ɣɛn cï ɣacin tɛkpiny tënë
thɔ̈ɔ̈ŋ rɔt.

Ɣɛn acï nhom lääu ke ɣɛn ŋic ke cökkiɛ̈ akëc piny dɔm!

Ɣɛn ë jäl!

“Yeŋö loi rɔt tënë ɣɛɛn?” Ɣɛn acï dhiaau në röl thiindiɛ̈ yic. Ɣɛn cï lööny nhial
tueŋ ku lööny në thöny de ɣön de thät yic.

“Aŋu! Kuɔnykë ɣa!”

Ɣɛn acï ɣacin yam gɔ̈ɔ̈r ku tak lɔn nɔŋ ɣɛn kë lëu ba gël në
dhöl ë jäl ɣɛn. Ɣɛn acï gup kɔ̈k rac yök në ɣa kɔ̈u ke lɔ në luɔi yic. Thëm de
mɛ̈c yam, ɣɛn acï jäl në awëër de ɣön de thät yic.

Ɣɛn cï dhäär, ɣɛn cï bɛ̈n piny në sill kɔ̈u. Ɣɛn acï nhom wel në baŋ tök. Ku ɣɛn cï wëëi
në riɔ̈ɔ̈c yic.

Kë rɛɛc apɛi acï rot nyuɔɔth në glass de awëërnyin yic!



Kë cï cak anɔŋ nyïn dït apɛi kaa rou. Ku yen acï ɣa tïŋ apath.

Ɣɛn acï them ba rɛ̈l. Ku ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ba röl lueel.

Ɣɛn—Ɣɛn adhil jäl! Ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï ɣa cök jäl ku jɔl kat. Kë dït tɔ̈ në glass yic acï kat, aya.

Ɣën acï kɔ̈ɔ̈c ku ɣën ɣoi tën awëër. Kë rɛɛc acï kɔ̈ɔ̈c ku tïŋ
dhuk tënë ɣɛɛn.

“Oh, acie ye! Thëm—acie ye!” Ɣɛn acï dhiaau. “Duk ye puɔ̈l bï ya yic!” Ɣɛn cï ɣet nhial ku
them ba ɣa nyin kum. Kë cï cak në awëër yic acï kë cït kënë looi.

Ku ëcï rot lac looi ku ɣɛn acï yic ë yic ŋic. Kë dït tɔ̈ në maraya yic—ee
ë ɣɛn.

Ms. Karmën acï rɛ̈ɛ̈c. Abɛ̈n.

Ku ëmën ɣɛn acï mac guɔ̈p de thɔ̈k yic!



9


Akuɔ̈c lɔn cï ɣɛn kɔ̈ɔ̈c thïn.

Ɣɛn acïï lëu ba thök ë daai në këdiɛ̈ yic.

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn tïït ba bɛ̈n bei në ye tɔ̈c kënë yic. Ɣɛn ŋoot ke ɣɛn tïït ba nyin
nyin ku yök rɔt në Dirk Davis dït, guɔ̈p dït.

Ku ɣɛn ëcïï thöŋ ke Dirk Davis ëbɛ̈n.

Ɣɛn anɔŋ nyïn dït kaa rou—tök në baŋ de nhomdiɛ̈ yic—ku nyïn thiik kaa rou
antenna ë tɔ̈ në ɣanhom.

Ɣɛn ë thok ë yic. Ɣɛn anɔŋ thok bäär, ku ɣɛn
Acï dac yök ke ɣɛn lëu ba cath në ɣän kedhiɛ ku ba kë bääric ku kë thiin koor looi të nɔŋ ɣɛn
wïc. Kë këc ɣɛn looi.

Guɔ̈pdiɛ̈ acï thiäŋ në nhiɛ̈m dït, col. Ɣɛn anɔŋ cök kadiäk në baŋdɛ̈t
de guɔ̈pdiɛ̈. Ku dukku nhom määr në wings ë tɔ̈ në ɣa nhom!

“Kënë ee pïu!” Ɣɛn acï dhiaau. “Ɣɛn ë thɔn! Ɣɛn ee kë rɛɛc, kë nɔŋ nhiɛ̈m! Ms.
Karmen—kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c! Kuɔnykë ɣa!”

Crïëëak.

Dhɔ̈l!

Yeŋö yenë ye?

Oh, acie ye! Ɣɛn acï tak lɔn cï Ms. Karmen jäl ɣöt thok.

“Acie yeen—tïït! Tïït!" Ɣɛn acï kiu. Yen ë ye ŋɔ̈ɔ̈thdiɛ̈ töŋ!

Ɣɛn ë nɔŋ kë ba dɔm. Ɣɛn ë wïc ba lɛ̈k yen kë cï rot looi!

“Mïk. Karmën!” Ɣɛn acï kiu. “Mïk. Karmën!”

Ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cï riŋ nhial në ɣön de thät yic ku lɔ në ɣön de rëër yic. Aɣeer në awëërnyin, ɣɛn
lëu bï thurumbilde tïŋ ke ŋoot ke tɔ̈ aɣeer ɣöt nhom tueŋ.

Ku ɣöt thok ë ɣöt thok acï thiöök. Ku kiɛ̈c acïï lëu bïk ɣööt liep. Ɣɛn aye
tɔ̈ɔ̈u në ɣöndiɛ̈ yic!

Ɣöt thok ciëën! Ɣɛn acï tak. Mïth Karmen acï lueel lɔn cï yen liep thok amääth.

Awëi! Yen ë dhöl cï kek ëbɛ̈n lɔ ɣöt në thɛɛr tueŋ yiic!

Ɣɛn acï wings yam tääu nhial ku jäl dhuk ɣön de thät yic. Ke ɣɛn lɔ nhial, ɣɛn
yök ke ɣɛn ë yök kä juëc ku kä juëc ë gël de dhöl ë jäldiɛ̈.

Ku ɣɛn ëcïï ye diɛɛr në ye wɛ̈t kënë yic ëmɛɛn. Kë nyiɛc ëbɛ̈n ee ba lɔ
Ms. Karmen ke kën guɔ jäl.



Ɣɛn acï jäl në ɣöt thok thiin tɔ̈ në ɣöt thok. “Mïk. Karmën!” Ɣɛn acï rɛ̈l ke ɣɛn
jäl jäl në ɣöt thok. “Mïk. Karmën! Kuɔny ɣɛn! Yïn acï riääk! Ye jam apath
kiɛ̈c! Kuɔnykë ɣa!”

Röldiɛ̈ ee tɔ̈ ke koor arëët, acïï ɣɛn ye piŋ. Acï thurumbilde liep ku
jɔ̈k bï lɔ nhial në rïŋ kɔ̈u. Kë töŋ ëcï ɣɛn yök në pïïr path yic ee bï
jäl!

Yeŋö ba looi? Yeŋö ba looi ba nhom ya tääu në ye guɔ̈p?

Ɣɛn acï lac tak, ɣɛn acï jäl ë nhomde yic. “Mïk. Karmën!” Ɣɛn cï rɛ̈l thïn
yïcde. “Eë ɣën. Gary!”

Tiŋ Karmen acï dhiaau dït apɛi lueel. Ku jɔl yecin dhuɔ̈k ciëën ku
ɣa nɔ̈k. Arilic.

“Aŋu!” Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï yiɛ̈ɛ̈k në tɔ̈ɔ̈k. Riɛl de swat de acï ɣɛɛn tuɔɔc
lööny në dhöl yic. Ɣɛn acï dhöl ë cäth gut ke ɣɛn nɔŋ kë rɛɛc cï rot looi.

Ɣɛn acï ɣanhom gut, ku them ba ɣa nyïn cɔk lääu. Yen ë thaa ɣɔn cï ɣɛn ye tak ke ɣɛn nɔŋ
extra set de nyin thiik cï ke juiir në dhöl de triangle tɔ̈ në ɣanhom nhial. Ɣɛn cï luɔ̈ɔ̈i
keek bïk daai ë yic nhial.

Ku ëcï bɛ̈n dhiau në riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï rïŋ tïŋ ke bɔ̈ tënë ɣɛɛn.

Tiŋ Karmen acï wïc bï gër ë ɣa nhom. Ɣɛn ë wïc ba thɔ̈ɔ̈r
cït mɛn de bug ë tɔ̈ ɣɛn thïn!



10


"Gai!" Ɣɛn acï liɛɛr në riɔ̈ɔ̈c.

Agut cï nyin de kiɛ̈c ë kiɛ̈c, ɣɛn ë lëu ba cäth dït apɛi tïŋ në riän wïïric cït mɛn tɔ̈u yen thïn.
rol ë thäät yiic tënë ɣɛn.

Thiɔ̈k. Thiɔ̈k.

Ɣɛn adhil cath! Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k.

Riŋ wei! Riŋ wei!

Ku në riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ yic, ɣɛn acï nhom määr në tɛ̈n benë gupkiɛ̈ yam ya luɔ̈ɔ̈i thïn.

I—Fm abï thök! Ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï dhiaau de akër lueel.

Ku kɔ̈ɔ̈c thurumbil.

“Ee yeen?” Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c. Ku në dhöl dɛ̈t ɣɛn cï bɛ̈n lëu ba nyaai
ɣɛn ë rɔt nhial. Nhial në aliiric.

Awëi. Ɣɛn ë jäl ëmɛn.

Ɣɛn ë lëu ba Mïs. Karmen tïŋ në riän wïïric. Ee tɔ̈ ke cë thɛ̈nyde tääu në ye guɔ̈p. Tik
acï thurumbil cɔk kääc bï tääu në ye nhom!

“Hey, thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë pïïr kony ë yic!” Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k.

Ɣɛn acï ye cɔɔl. Ku ë yic, acïï ɣɛn ye piŋ. Ɣɛn cï riäi tïŋ ke gɛɛr
away agut cï bï ya blur de kïït.

Ku, ke ɣɛn cï dhäär ku ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cï lɔ në roŋ thiɔ̈k de lilac yic ku
lööny piny në yïth. “Kënë acï thiɔ̈k apɛi!” Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k, në kaam de gɛ̈i
guɔp. “Ɣɛn abï nɔ̈k aɣeer ëtënë!”

Käm ye maŋök acï rot tääu nhial në tim thiääk kenë yen yic ku jɔl rot jɔɔk.
thɛ̈m ë röl në leaf ë ɣa lɔ̈ŋ thïn. Ɣɛn këc kan them apɛi
kätërpilar thɛɛr. Në thiɔ̈k, ke keek aa rac apɛi. Keek aye tïŋ ke cït thɔ̈ɔ̈r amääth.
Kë rilic abac.

“Pälkë röt wei tënë ɣa!” Ɣɛn acï rɛ̈l në röl thiindiɛ̈ yic. Käm akëc
ku wel nhomde. Ku ëcï ɣa piŋ.

Ɣɛn cï nhom määr në kë de thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n ɣɔn piŋ ɣɛn cök ke bɔ̈ nhial në tueŋ
cath. Ɣɛn acï nhom wel ku luui ɣɛn nyin tɔ̈ në baŋ ciɛɛl ba tïŋ yeŋa yen.

"Ye ma!" Ɣɛn acï kiu. "Ye ma! Tënë!”

Acï ɣa lëu bï piŋ. Go lac lɔ nhial në thëm yic ku leer ɣöt.



Në thaa thiin koor, ɣɛn acï bɛ̈n dɔm në riääk de piɔ̈u. Mamadiɛ̈ akëc
ŋic ɣɛn!

Ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk, ɣɛn cï wuɔ̈kkiɛ̈ tääu nhial ku riŋ nhial në yïth yiic. Ɣɛn cï këdiɛ̈ looi
dhöl ë ɣöt nhom tueŋ, ku gɔl ë buzz në ɣöt nhom tueŋ.

Ɣɛn anɔŋ wings ke ɣɛn tɔ̈ në gël ëbɛ̈n yic në yemɛɛn. Ku kë cï ɣɛn tïŋ thïn
ɣöt acï thök bï ɣɛn bɛɛr lööny piny.

Mama acï kɔ̈ɔ̈c në ɣön ë tɔ̈c yic ke jam kek ɣɛn! Wɛ̈lɛ̈/ka kë thiin koor, yen ee kë
aci tak. Ee ɣɛn ë rot ŋic ke cïï lëu bï ya ɣɛn. / acï tɔ̈u aɣeer. Ku yeŋa tɔ̈ thïn
tɔ̈ thïn kenë mama? Dirk Davis acï lëu bï lɔ në guɔ̈pdiɛ̈ yic?

Ɣɛn acï lööny piny në thändït kɔ̈u ku ɣa cë ɣöt tïŋ. Mama ee jam. De
boy ee cë nhom tääu piny ku cë dɔl. Acï këdäŋ lueel tënë ye. Naa ɣa tïŋ apath, ke ɣɛn
lëu bï thokde kueen.

“Hey, yïn acï taco ɣɔɔc? Ɣɛn ë cɔk nɔ̈k apɛi, Mama.”

Yen adhil ya Dirk jam në guɔ̈pdiɛ̈ yic.

Mama acï thok thok ku gut ye nhom. Ɣɛn cï ye thook kueen ku tïŋ
lɔn cï yen ye cɔl “Mama” ëyadɛ̈. Yeŋö lëu bï yen ye looi? Yeŋö lëu bë cɔl
manhdiɛ̈ “Mama”?

Na lëu bï kiɛ̈c dhiaau—kë nyiɛc ëmɛɛn ke cïï lëu—ke ɣɛn ëcï jɔɔk .
bawling ë tɛ̈ɛ̈n ku tɛ̈ɛ̈n. Yeŋa ye dhuk kënë tak ke ye? Në kë de ye wɛ̈t kënë,
ye mama yïndë yen nɔŋ ɣɛn, raan cïï lëu ba lueel lɔn ye raan kuc ëbɛ̈n
rëër në guɔ̈p de mɛnhde yic?

Cït man ë tïŋ ɣɛn “ɣɛn” ku manhdiɛ̈ ke jam në ɣön ë rëër yic, ɣɛn acï
määr. Cït mɛn de raan cï nhom thök, ɣɛn acï guɔ̈pdiɛ̈ de käm jɔɔk në awëërnyin.

“Puɔ̈l!” Ɣɛn acï dhiaau. “Buz! Bïzz! Bïzz! Ee ɣɛn, Gary. Tïŋ aɣeer ëtënë! Kuuny

ë ɣɛn!"

Ku ëyadɛ̈, ɣɛn acï rɔt thɔ̈ɔ̈r në glass yic. Ku acïn raan tɔ̈ thïn
ɣöt acï tïŋ.

Në minit lik yiic, ke Mama acï ɣa bɛ̈n bɛ̈i në bɛ̈ɛ̈k ke taco. ɣεn
ëcï “Gary” tïŋ ke cï bɛ̈ɛ̈k ë thäät liep ku bïï ë thäät ë thäät. Kä cï riääk acï löny
ɣön ë rëër ë carpet ke cë thök ë thök ë thök.

Ɣɛn acï tak lɔn cï ɣɛn cɔk.

Ku yeŋö ye kiɛ̈c cam? Ɣɛn acï rɔt thiëëc. Në riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cï them ba tak
këriɛ̈ɛ̈c ëbën cï ɣɛn kueen në kë de läi.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ë cɔk tak, ë thɔ̈ɔ̈r ë pïu yiic. Ku ɣɛn ee
thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.

Ku yeŋö cïk cam? Käm kɔ̈k? Ugh! Kë cï tak acï ɣɛɛn cɔk riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn



thou ke ɣɛn këc thɔn cam!

Ɣɛn acï jäl në ɣöt thok, ke ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ba këdɛ̈ŋ tïŋ—këdɛ̈ŋ—alëu ba luɔ̈ɔ̈i
në kë de cäm. Ke ɣɛn jäl në riän wïïric, ɣɛn cë yök ke ɣɛn cë rɔt tääu në ŋïc yamdiɛ̈ yic ku
piööc de luɔi de dhɔ̈l wääc ke nyin.

Ɣɛn acï kë cï ɣɛn kueen në athöör thɛɛr de thura yic cɔl The .
Buŋdït de Bees. Acï lueel lɔnadɛ̈ ke nyïn ke kiɛ̈c anɔŋic tiim thiik ke daai.
ë määt ë tök. Ku, në kë cïn kek mïth ke thukul, ke ka cïï lëu bïk nhïïm ya tïït apath
nyinken.

Kë puɔth, ɣɛn cï tak. Ku acie kë ye kony apɛi. Na lëu ba tak në kë de kiɛ̈c'.
ë nyin, yeŋö këc ɣɛn kë cïk cam tak?

Ɣɛn acï nyuc në roor dɛ̈t yic ba tak. Ku ëya dɛ̈t, ɣɛn acï bɛ̈n ŋic
odor gɛ̈i thiääk. Ɣɛn cë nhom wel ku tiɛ̈ŋ dhöɣör pieth ye mathiäŋ.

Ku ɣɛn acï kë dɛ̈t cï ɣɛn kueen tak. “Pölën,” ɣɛn acï lueel në röl dït.
“Kiɛ̈c aye cam në pïu. Ku keek aa yök tënë tiim!”

Ke ɣɛn mit piɔ̈u, ɣɛn cë riŋ nhial në aliiric ku gɔl ɣɛn rɔt në kë ye mathiäŋ kɔ̈u
blööm. Ɣɛn acï them ba thok liep—ke ɣɛn këc tak lɔn cïn ɣɛn kë cït kën
de thok ëya!

Në ye mɛn, ɣɛn anɔŋ thok bääric, thok cie yic. Ku ye ɣɛn lëu ba luɔ̈ɔ̈i yedi
yök käŋ bei në pïu yiic?

Ɣɛn acïn kë nyiɛc!

Cït mɛn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn ye gut në aliiric, ɣɛn cï tak ke ɣɛn ye lɔ ke juak rɔt
cï riääk. Na cïï kë ba cam lac yök, ke ɣɛn ë cë thök.

Ɣɛn acï gɔl në yök de nhom. Ɣɛn akëc ŋic të tɔ̈ ɣɛn thïn.

Ɣɛn acï bɛ̈n ya tɔ̈ ke ɣɛn cï nhom liääp. Nyithdiɛ̈ acï bɛ̈n riääk, ɣɛn cï bɛ̈n jɔɔk ba
thïïc mɛn cï ɣɛn kɔn ya dhuk në yic ëbɛ̈n. Tɛk dɛ̈t ɣɛn lëu ba ya kiɛ̈c tënë ɣɛn
pïïr ëbɛ̈n, ku ɣɛn ë cë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn ye dhuk.

Dhɔ̈l!

Raan dɛ̈t acï thurumbil thiɔ̈ɔ̈k të thiɔ̈kic, ku ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi në ɣanhom
rur. Ɣɛn acï nhom wel ba tïŋ.

Wun!

Acï ɣöt thok thiöök. Ëmɛn acï cath në dhöl kɔ̈u
ku jäl lɔ në ɣöt thok.

"Wun!" Ɣɛn acï kiu. "Wun. Ee ɣɛn. Gary! Kuɔnykë ɣa!”

“Yïn piäth, Gary,” acï Wuurdiɛ̈ lueel.



11


"Wun! Yïn alëu ba ɣa piŋ!” Ɣɛn acï dhiaau në miɛt de piɔ̈u. “Baba—yïn adhil ɣa kony!”

Piɔ̈ndiɛ̈ acï riääk wën cï Wuurdiɛ̈ cath në ɣanhom ku gɔl jam kek
Gary pït.

Në riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï jɔk ba thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r në ke nhïïm.

“Acït man cenë Andretti raan töŋ de kɔc lui kek määr,” acï wun bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r. Yen
swatted tënë ɣɛn në athöördeen cï gɔ̈t.

A thiɔ̈k ke määr. Ɣɛn acï kat wei.

“Uh, ee yic,” acï Gary ë pït bɛ̈n dɔl, ku looi rɔt ke ŋic kë ye wun
jam në kë de. “Andrëtï.”

“Lɔku kuɔny buk cäm de thëi yök,” acï wun lueel. Acï cin de mäth tääu në ɣa guɔ̈p
thɛɛr ë nhom. “Aŋuɛn, mɛnhdiɛ̈?”

“Ee yic, Wuurdiɛ̈.”

Cït mɛn de mäth path, wun ku mɛnhde cï pït aacï piny tëëk ku liepkë
ɣöt thok.

"Tïït!" Ɣɛn acï rɛ̈l. "Tïït!"

Cït mɛn de rocket de nhial, ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r në aliiric në ke cök. Na tääu ɣɛn ë yic
speed on, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn lëu ba ɣöt thok thöl ke këc thiöök. Dac, dac,
ku...

LUƆI!

Ɣön ë thëm acï thiöök, ë yic në guɔ̈p thiin de bee. Ku ëyadɛ̈,
Ɣɛn acï lööny në wɛ̈ɛ̈r dït de col yic.

“Ohhhhhhh. Ɣɛn tɔ̈ tëno? Kɛn ku bɛɛn? Ye ɣɛn ŋoot ke ɣɛn ye biök?”

Dazed, ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r në dhöldiɛ̈ yic ba dhuk pinynhom yic. Wën cï ɣɛn lëu ba këdiɛ̈ yök
nyin liep, ɣɛn cë tak ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn ye kiɛ̈c—kiɛ̈c thiin koor, ril, cï riääk amääth—
ye raan cï jäl ke cï thɔ̈ɔ̈r në ɣöt thok.

Ëmɛn ɣɛn ë tɔ̈ në ɣanhom në pïu yiic në ɣön ë tɔ̈ ɣok thïn. Cökkiɛ̈ kaa dhetem aake
thɛ̈ny aliir.

“Ɣɛn ee ye klutz cït raan—ku ɣɛn ee kluu cït kiɛ̈c!” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï them ba
gɛ̈r rɔt nhial. “Ɣɛn acï thök ë thää tök, ku ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn cï nɔ̈k.
Arak rou!"

Ɣɛn acï kë ba looi lac nyic. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba lɔ në maktɛp de Ms. Karmen yic ku
lëk kë cï rot looi.



Akuɔ̈c man lëu ba looi. Ku ɣɛn ë nyic ke ɣɛn lëu ba them.

Ɣɛn cï gɔ̈ɔ̈r thiin koor puɔ̈l, ku në riɛldït, ɣɛn cï rɔt wel në ɣanhom
ɣäc. Në luɔɔi de nyin kaa dhiëc kedhiɛ, ɣɛn acï rɔt tïŋ. Wël kedhiɛ
ë cït kë luui. Ku cökkiɛ̈ kadhetem ëbɛ̈n aake ŋoot ë ke tɔ̈ thïn.

“Aŋuɛn,” ɣɛn cë rɔt lɛ̈k. “Yïn alëu ba looi. Lɔ nhial në maktam de Raan-ke-Raan
ku lɔɔr thïn.”

Ɣɛn acï ɣa nhom tääu nhial ku jɔɔk ba jäl nhial. Ku ɣɛn cï rot jɔt abac
Në inch tök nhial në piny ɣɔn piŋ ɣɛn röl cï riɛmdiɛ̈ cɔk jäl
juäi.

Ee ye Claus bura. Kenë cökke bɛ̈ɛ̈r, cïke tääu nhial, acï lɔ nhial.
aliir.

Ɣɛn cï gɔ̈ɔ̈r puɔ̈l ke gut ɣa, dɔm ɣa në cök tök, ku jɔɔk
ku bï lööŋke tääu në guɔ̈pdiɛ̈ yic.



12


Cït mɛn cïnë cök ke bura thiɔ̈ɔ̈k në ɣa lɔ̈ɔ̈m, ɣɛn cï yethok rɛɛcde tïŋ ke liep.

Yeen nɔ̈k! Yeen nɔ̈k!

Kë cï tak acï mac në ɣanhom.

Ku nɔŋ kë cï ɣɛn gël. Këdäŋ acï lɛ̈k ɣɛn ba thëmdiɛ̈ cïï luɔ̈ɔ̈i.

Ɣɛn acï kë dɛ̈t ëcï ɣɛn kueen në athöör dït de Bees yic bɛ̈n tak.
Honeybees aye thou të cï kek thɔ̈ɔ̈rden luɔ̈ɔ̈i!

Acïï lëu! Ɣɛn cï tak.

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ba bɛ̈n bei në ye kën yic ke ɣɛn pïïr. Ku dhuk guɔ̈pdiɛ̈ yic.

Në ye mɛn, naa cï stinger diɛ̈ luɔ̈ɔ̈i, ke ɣɛn lëu ba nhomdiɛ̈ luɔ̈ɔ̈i në ye nyin.

Ke cë thök ë thok dït, Claus acï thok dïtde thöl. Yen
thɛ̈ny nhom piny, ke guiir rot bï wëuken ë furry dɔm—ɣɛn.

Në thaar path, ɣɛn cï bɛ̈n bei në ye cök ku ɣɛn cï bɛ̈n bei në
në lööŋke yiic.

Ɣɛn acï them ba thɔ̈ɔ̈r në aliiric. Ku bura acï ye cök bɛ̈n nyaai ku
ɣa gut piny.

Claus ee pol kenë ɣɛɛn cït mɛn ye ɣɛn raan töŋ de cuɔl cï cam.
käk ë thɛ̈m Krissy ë thää ëbɛ̈n ë thää ë Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu.

Kenë riɛldiɛ̈ de akër, ɣɛn cï wuɔ̈kkiɛ̈ tɛkpiny, ku gut ɣɛn nhial në aliiric,
ku jäl nhial cït tɛ̈ lëu ɣɛn ye thïn. Tïŋë nhom ciëën në nyin tökic acï lɛ̈k ɣɛɛn
Ɣɛn acï bura cï gäi puɔ̈l ke cï nyuc në pïu yiic.

Në thaar tök, ɣɛn acï kë puɔth apɛi yök në tiɛ̈m yic. “Yïn acï
yën, Garï!” Ɣɛn acï röt gɔ̈ɔ̈r. “Yïn, kiɛ̈c thiin koor, acï thɔ̈ɔ̈r dït .
bura dït rac!”

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi në rɔt, ɣɛn acï tak ba thëm thiin de tiɛ̈m lööm. Ɣɛn cï tɛkpiny
wings ke ɣɛn acï bɛ̈n bei ku jɔɔkkë dït, thök ë thök në aliiric.

Yeŋö!

Oh, acie ye! Ëmën yeŋö?

Ɣɛn acï lööny ë yic në këdɛ̈ yic! Ku yeŋö ë yeen? Akëc yic riɛl, cït mɛn de
päny ku tim. Në ye mɛn, ke ka cë thök ku cë rɔt tääu në ye guɔ̈p, cït man de alɛ̈th. Ku cökkiɛ̈ ëbɛ̈n .
ë tɔ̈ thïn.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba jäl ë nhomlääu. Ɣɛn acï wig ku puɔ̈l. Ku cökdiɛ̈ acï dɔm.

Ɣɛn acï mac.



“Ɣäw ɣaw!”

Ku ëcï guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n cɔk riääk.

Ɣɛn acï lac ŋic të tɔ̈ ɣɛn thïn.

Ɣɛn acï dɔm në Net Andrët.

Wave de dhäär acï ɣɛn cɔk lööny piny në thëm ɣer yic.
Ɣɛn ë ŋic kë bï rot looi në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n.

Alëu bï ɣɛn tääu në ɣön de tɔ̈cde yic—ku ɣɛn acïï bï jäl.



13


“Thaar bï ɣɛn dhuk baai ëmɛɛn, mïthkiɛ̈ thiik ë buɔth,” acï bɛ̈ny Andretti bɛ̈n ket. "Kaam
ku dhuk luɔi, kɔckiɛ̈.” Acï gɔl në dɔl në pun deen cie yic. "Die
miɔ̈k! Ɣɔɔu! Oh, ɣɛn, acie kë puɔth?”

Bzzzz. Bzzzzz.

Në röl dït ë pïŋ ë yïth, ɣɛn ë nyic ke ɣɛn cie kiɛ̈c yetök
Andretti acï dɔm në thëmde yic. Në yic, në nyin cuëcdiɛ̈ yic, ɣɛn lëu ba dɛ̈t tïŋ
bee ë thöŋ ke ɣɛn. Acï bɛ̈n tïŋ në ɣanhom tueŋ, ku gut yenhom
antënë në ɣanhom.

Yëu! Ye kë rɛɛc yïndë!

Cökkiɛ̈ wiry acï röt jɔɔk bïk riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï rɔt wel ku
ë tɛ̈ɛ̈n, ku thɛ̈r bïk jäl tënë yeen.

Ɣɛn acï rɔt wel në dhöl dɛ̈t yic. Ku ɣɛn cï tïŋ ke ɣɛn tɔ̈u
bee dɛ̈t. Ku dɛ̈t. Töŋ de kek acï bɛ̈n tïŋ ke rilic apɛi awär kë cï bɛ̈n.

Keek ëbɛ̈n aake nɔŋ nyïn dït, dït apɛi ku antennas riliic! Ku keek aacï röl kedhie
thɔ̈ɔ̈r tënë ɣɛɛn.

Hum riɔ̈ɔ̈c acï dït apɛi ku dït apɛi ke raan cɔl Andretti cï kä juëc dɔm
bee në net yic. Ku ëcï rot lac looi, ke thëm acï rot jɔɔk bï yiɛ̈ɛ̈k. Nhial ku piny, nhial ku piny—
cït mɛn de tɔŋ dït apɛi—agut cï bï ɣɛn cïï lëu ba tak apath!

Cït mɛn cïnë thön ë pïu yiɛ̈ɛ̈k, ɣɛn cï cökdiɛ̈ määr ku ɣɛn cï lööny në kë dït, kë cï thɔ̈ɔ̈r yic.
bee tɔ̈ në thök de net.

Yeeŋu! Ɣɛn acï yök në tɔ̈ɔ̈u de kiɛ̈c nɔŋ nhiɛ̈m. Ku cït mɛn
thök ë riɔ̈ɔ̈c, kiɛ̈c acï lööny në ɣanhom.

Kë ye cath, kë ye röl në ŋɔ̈th rac!

Ɣɛn këc kan riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ɣɛn acï dhiau në röldiɛ̈ thiin koor. Ɣɛn acï them ba lɔ nhial
ku baŋ de thëm, ku cökdiɛ̈ aake cï röt tääu në guɔ̈p de bee dɛ̈t thar. Ɣɛn man yedi
yök de fuzz deen rɛɛc!

Në riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ yic, ɣɛn ë nyic ke ɣɛn lëu ba jäl. Ɣɛn ë wïc ba jäl ëtënë. Ɣɛn nɔŋ
lɔ në maktam de Mïs. Karmen ku thiëc yen bï ɣɛn kuɔny.

Ku ɣɛn acï naŋ kë rilic apɛi tënë käŋ kedhiɛ. Na cïï ɣɛn ye lëu ba jäl, ke ɣɛn
ëcï lac ŋic, ɣɛn abï ya rëër ke ɣɛn ye bee në pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n!

Cït man cenë Andretti ɣɛn ku kiɛ̈c kɔ̈k dɔm në ɣön deen tɔ̈ në ye cök, ɣɛn acï gɔl
buzz ku thɔ̈ɔ̈r ke riɔ̈ɔ̈c. Yeŋö lëu bï rot looi tënë ɣɛn? Ɣën acä thiëc



ë rot. Yeŋö lëu ba ya raan cïn kë nyic ba them ba guɔ̈p waar kenë
raan dɛ̈t? Yeŋö këc ɣɛn puɔ̈u miɛt në guɔ̈p path cï ɣɛn yök wënthɛɛr
ka nɔŋ?

Andretti acï ɣöt thok liep tënë të yenë käŋ tïŋ thïn në baŋ de
raan ë rɔt. “Ɣok acï dhuk ëmën, mïthkiɛ̈,” acï cooed.

Net acï jɔk bï thɔ̈ɔ̈r, ku ɣɛn acï tak lɔn cï Andretti thɔ̈ɔ̈r amääth.
ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen thïn. Töŋ tök, acï ɣok jɔɔk bï ɣok nyaai—kɔcke cï mac—në .
baŋ de alɛ̈th ke mesh ku tääu ë tök në këdeen yenë käŋ tääu thïn yic
hives.

Na wën cï Andretti ɣet tën ë thɔ̈ɔ̈r, ke keek acï röt jɔɔk bïk thɔ̈ɔ̈r apɛi awär thɛɛr.
Në thök, ke ka cï bɛ̈n ya thaardiɛ̈ bï ɣɛn ya nyaai në thëm yic.

Wën cï ɣɛn thök de cin ke Andretti tïŋ ke ɣet tënë ɣɛɛn, ɣɛn acï thök .
dhuk, tɔ̈u në net yic. Ɣɛn acï jamdeen de lɛɛc tak në këde
acïï glove ye luɔ̈ɔ̈i rin cï benë ye “gɛ̈m” yeen.

Ɣɛn acï cinke tïŋ ke cï röt tääu në ɣanhom.

Alëu bï piath apɛi ba stinger diɛ̈ tääu në dɛ̈ldeen kɔ̈c yic, dït yic, ɣɛn cï tak.

Ɣɛn lëu ba looi?

Ye ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈r?

Ɣɛn lëu ba?



14


Ɣɛn akëc ye nɔ̈k.

Ɣɛn akëc wïc ba thou ë yic.

Cït mɛn de, käŋ acï röt bɛ̈n tïŋ ke rac apɛi tënë ɣɛɛn ëmɛɛn. Ku ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn muk
ku thök ë ŋɔ̈ɔ̈th.

Tɛk dɛ̈t, në dhöl dɛ̈t, ɣɛn lëu ba dhöldiɛ̈ yök ba bɛ̈n bei në ɣön de mäc kënë yic ku dhuk në ɣön de mäc yic
guɔ̈pde. Acït kë ëcï rot looi apɛi. Ku ɣɛn acï puɔ̈u bɛ̈n riɛɛr ba ya ŋoot ke ɣɛn them.

“Në yïn lɔ, mäthdiɛ̈ thiin ë pïïr,” acï Andretti lueel. Acï töŋ de
ku tɛ̈ɛ̈u ë ɣa thïn.

“Ohhhhh,” ɣɛn cë dhiaau. Ee cï col apɛi në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Ku këya, ee kɔc liääp nhïïm.

Ye të yïndë yen bï ɣɛn lɔ thïn? Yeŋö ba looi?

Aliir ee tuc ku ë tɔ̈ ke cë pïu. Ku ëbɛ̈n të cï ɣɛn rot wel thïn, ɣɛn acï gɔ̈lpiny në
pïŋ, pïŋ pïŋ.

“Ɣɛn—Ɣɛn acïï lëu ba gël!” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn lëu ba rɔt yök ke ɣɛn cï määr abɛ̈n!

Në ɣa lɔ̈ɔ̈m ëbɛ̈n, ke kiɛ̈c aacï röt tääu në muɔ̈ɔ̈th yic. Ɣɛn acï rëër të tɔ̈ ɣɛn thïn,
riɔ̈ɔ̈c apɛi bï cath.

Ɣɛn acï lac tak lɔn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn nɔŋ cɔk apɛi. Na cïï ɣɛn këdäŋ yök ba cam, ke ɣɛn
ŋic ke ɣɛn cïï lëu ba dhöl yök ba jäl ëtënë!

Ɣɛn acï rɔt wel ku jɔl them ba käŋ tïŋ.

Në nyin ë cuëcdiɛ̈ yic, ɣɛn acï kiɛ̈c dɛ̈t tïŋ ke cë ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ. Ɣɛn acï thök në dhɔ̈lkiɛ̈ yiic.
Ye kiɛ̈c röt thɔ̈ɔ̈r në ɣön den yic? Ɣɛn acï gäi.

Ɣɛn akëc tak lɔn cï ɣɛn këdäŋ kueen në kë de ye wɛ̈t kënë yic në athöördiɛ̈ yic de bee. Ku kiɛ̈c kënë
ë yic, acï rot guiir bï thɔ̈ɔ̈r.

“Aca thiëëc ba ɣa puɔ̈l,” ɣɛn acï lɔ̈ŋ në röldiɛ̈ thiin koor. “Aca thiëëc ba ɣa gäm .
lɔ̈ŋ."

Kiɛ̈c acï ɣɛɛn dhuɔ̈k ciëën. Ɣɛn këc nyïn dït cït käkë kan tïŋ, ye kɔc gɔ̈th!

Amääth, ɣɛn acï jɔk ba dhuk ciëën tënë yeen. “Uh...” ɣɛn acï thök ë thök.
“Ɣɛn adhil la ëmën. Ɣɛn... um... ɣɛn adhil lɔ luɔi.”

Bee acï nyin tääu nhial ku thɛ̈ny antenna ke në dhöl ë riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn aye
sure acï tak bï ɣɛn nɔ̈k. Ɣɛn acï rɔt wel ku jäl ë riän wïïr cït tɛ̈ lëu ɣɛn ye thïn. Ɣɛn acï them ba
nyic.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ɣɛn këc rɔt lëu ba cath. Yeŋö ba looi të cï ɣɛn gut
në bee dɛ̈t yic? Ɣɛn acïï lëu ba kɔ̈ɔ̈c ba tak në kë lëu bï rot looi të looi ɣɛn ye.



Ɣɛn acï tak lɔn wïc ɣɛn ba jäl. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba cam yök.

Ɣɛn ë riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn ë jäl në ɣöt thok. Ɣɛn acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k piny ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

Në päny mec kɔ̈u, ɣɛn ë yök akut dïït de kiɛ̈c, ke yïk
këdäŋ. Kën de kiɛ̈c!

Ku të tɔ̈në miɔ̈k de kiɛ̈c thïn, ɣɛn acï rɔt lɛ̈k, ë tɔ̈ thïn ke miɔ̈k de kiɛ̈c.

Ɣɛn acï lac rɛɛc në kë mit, kë cë thök. Ku ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn lëu ba cam. Aye yic
aŋiɛ̈r!

Cït man lëu ɣɛn ye, ɣɛn acï bɛ̈n jäl ku ɣɛn acï bɛ̈n mat kek kɔc lui në kiɛ̈c. Aɣeer
thök de nyin, ɣɛn ë ke tïŋ ke loi kä rac apɛi në ke thook.

Kë tueŋ, aye cökken luɔ̈ɔ̈i bïk kä thiik cït waxy lööm në ke yiic.
yäny. Ku tɛ̈ɛ̈ukë wax në ke thook ku jɔlkë luɔi jɔɔk .
nhomden nhial ku piny cït man de adit thiik ke thɛ̈m. Në thök, ke ka cï
wax ku luuikë bïk biäk de ɣön ë määc ë ke luui thïn yïk.

“Yuk!” Ee rɔt tïŋ ke rac apɛi. Yën acï ɣën cɔk tuäny!

Ku ye kë yïndë yen cï ɣɛn lɔc? Ɣɛn ë nɔŋ kë ba cam në miɔ̈k de kiɛ̈c—na cɔk ya
cë kum në pïu ke bee.

Ɣɛn acï nhom wel ku thëm ba thok nhial ku piny. Ku ɣɛn
slurp up ë pïu dït ë miɔ̈k.

Aŋuɛ̈ɛ̈n! Në thɛɛr tueŋ ke pïïrdiɛ̈ yic, ɣɛn acï käŋ nhiaar apɛi. Dac, ɣɛn
ëcï thök ë thök cït mɛn ë thök ë thök.

Në thɛɛr lik yiic, ɣɛn acï piath apɛi në liepdiɛ̈ yic, ku yenë kë dït apɛi de
a tube bëndëblë wär töngë. Ee yic, ee kë puɔth apɛi yenë miɔ̈k de kiɛ̈c thɔ̈ɔ̈r.

Na cak dhuk në pinynhom ëbɛ̈n, ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bï piath apɛi ëmɛɛn
at luui ë yeen në määt de pïu ku pïu ë pïu. Yeŋö, ɣɛn lëu ba rɔt wel ke ɣɛn ye raan path
raan lui në hive yic ëbɛ̈n!

Ɣɛn acï them ba thök, ku ɣɛn acï thiɔ̈k ke thök në miɔ̈kdiɛ̈.

Yeŋö ëcï rot looi tënë ɣɛɛn?

Yeŋö ye ɣɛn tak? Ɣɛn ë jɔ̈k ba rɔt yök ke ɣɛn ye bee!

Ɣɛn ë nɔŋ kë ba jäl në ye të kënë yic. Ku ëcï thök ë thök!

Ɣɛn ë wïc ba dhöl ë jäl jɔɔk ëmɛn. Ku ɣɛn cï dac
yök ke cï dhäär. Acï riääk abɛ̈n...

Ye miɔ̈k de kiɛ̈c? Ku ye kë ëcï riɔ̈ɔ̈c apɛi?

Ɣɛn ë lëu ba nyin tïït. Droning hum acï dït apɛi.

Ke ɣɛn cï wëëi cï riääk, ɣɛn cï lööny në akut de guɔ̈p nɔŋ nhiɛ̈m.

Ɣɛn acï lööny në muɔ̈ɔ̈th tuc de hive yic, cï gɔ̈lpiny në buzz ë tɔ̈u.
Wëëi në miɔ̈k de miɔ̈k de kiɛ̈c, ɣɛn cï lɔ piny në mïthëkɔckiɛ̈ lɔ̈ɔ̈m ku



nyïïr.

Ɣɛn ee raan töŋ de kek ëmɛɛn, ɣɛn acï rɔt lueel ke ɣɛn cïï ril. Ɣɛn acie dhuk. Ye jam apath
thöc. A buzzzzzzzzzing bee. Kiɛ̈c ë lööny në ɣön tuc yic, ɣön col yic. Baan diɛ̈.
Lɔ̈ɔ̈r... lɔ̈ɔ̈r...



15


Ɣɛn acï rot jɔt ke ɣɛn ë gɔl ku them ba bee jäl në ɣanhom. Acï ɣɛn nyaai
thää lik bï kek ya tak. Ɣɛn akëc bɛ̈n tɔ̈c në ɣön ë tɔ̈ në ɣa kɔ̈u, them ba
tɔ̈ɔ̈u ë kiɛ̈c tënë ɣɛn. Ɣɛn ë ye kiɛ̈c—kiɛ̈c cï mac në ɣön ë tɔ̈c yic!

Ɣɛn acï rɔt jɔt, ku lööm kueer, ku dac bɛ̈n ɣanhom në nyin kenë raan dɛ̈t.
thöc! Akuɔ̈c man ye yen raan töŋ ëcï ɣɛn tïŋ thëi thɛɛr. Ku yen
tïŋ ke cï puɔ̈u riääk. Nyïnke dït aake cï röt tääu në gɔ̈th yic. Ku yen ee cath
ë nhom tënë ɣɛn.

Cït mɛn lëu ɣɛn ye, ɣɛn cï rɔt wel ku jäl. Ee yic, ɣɛn acïn kë nyiɛc
të ë jäl ɣɛn thïn.

Hive acït kë cï looi në ɣän juëc bääric, ɣän col. Në ye lɔ̈ɔ̈m ëbɛ̈n
me, akuut ke kiɛ̈c aake yïk ɣön ë miɔ̈k. Cït man ë luui kek, ke keek aacï
buzz ë tɔ̈u. Ku ëcï röl ɣa cɔk jäl në päny kɔ̈u!

Ɣɛn acï jɔk ba dhöl wïc ba bɛ̈n bei thïn. Ɣɛn ë cath thïn ku biyic, lɔŋ thïn ku biyic
në thɛɛr ke col yiic, ke tɔ̈c de miɔ̈k.

Në thɛɛr juëc yiic, ɣɛn ee ɣa thok thɔ̈ɔ̈r ku ɣa ye miɔ̈k tääu në ɣanhom. Ɣɛn aye
yök ë thää lik ë thää ë thää. Ku ɣɛn ë nyic ke ɣɛn lëu ba riɛldiɛ̈ muk të
Ɣɛn ë wïc ba them ba jäl në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.

Cït man wïc ɣɛn dhöl bï ɣɛn jäl, ɣɛn ë yök ke kiɛ̈c ëbɛ̈n acït kë
anɔŋ luɔi cï gäm, ee yïŋ de ɣön ë kiɛ̈c, gël de mïth ke
tiŋ de mëlëk ka kë tɔ̈ thïn. Ku thɔ̈ɔ̈r thiik akëc thök luɔi! Ku keek aake “luui .
cït man de kiɛ̈c” ë miäkduur agut cï thëi.

Ɣɛn ë jäl në muɔ̈ɔ̈th cï riääk yic, ɣɛn acï jɔk ba ŋɔ̈ɔ̈th määr.

Acïn dhöl lëu bï ɣɛn jäl, ɣɛn acï tak. Acïn dhöl ë jäl.

Ɣɛn acï lööny piny ke ɣɛn këc puɔ̈u miɛt në piny de hive cï tääu në pïu yiic. Ku wën cï ɣɛn lööny piny, kiɛ̈c dït kadiäk
jäl në ɣanhom tueŋ.

Keek acï puɔ̈th riääk, ku gutkë ɣa në nhiɛ̈mden, guɔ̈pden cï pïu yök.
Ee kë puɔth ba lueel lɔn cï kiɛ̈ckä puɔ̈th riääk tënë ɣɛn.

Ku ë yic, rin këc ɣɛn “luɔɔi”diɛ̈ looi. Ku ye luɔidiɛ̈ yïndë? Ɣëde
lëu ba lɛ̈k bee ke ɣɛn kuc kë lëu ba looi?

Ɣɛn acï them ba keek tëëk, ku keek aacï jäl bïk dhöldiɛ̈ thiöök nhom.

Beei ril kadiäk. Acïk ɣa cɔk tak Barry, Marv, ku Karl.

Ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k ciëën ke raan töŋ de keek nyuɔɔth ɣa.



Ku ëcï rot guiir bï ɣa nɔ̈k! Ku ɣɛn ë kuc kë ca looi!

Ɣɛn acï rɛ̈l ku ɣɛn acï rot wïïc. Cït mɛn bï cökkiɛ̈ kaa dhetem ɣa muk, ɣɛn
darted dhuk piny në dhöl thiin koor yic ku wel rot në thök dɛ̈t.

"Gai!" Ɣɛn acï gut apɛi në bee dɛ̈t yic. Kë puɔth, acï dac jäl
tɔ̈u tëdɛ̈t, ku ka cït kë cïn kë ŋic ɣɛn.

Ɣɛn acï wëëi në pɛ̈l. Ku ëcï bɛ̈n tënë ɣɛn. Ye të yïndë yen kiɛ̈c
lɔ në dhöl cït kënë yic? Ye këdäŋ lɛɛr tëdɛ̈t? Lë bï lɔ
tën të këc ɣɛn ye wïc thïn?

Ɣɛn acï tak ba ye kuanycök ku yök. Ɣɛn awïc ba këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n piɔ̈ɔ̈c
në kë de hive. Tɛk dɛ̈t, lëu bï ya, abï ɣɛn kuɔny ba jäl.

Ɣɛn acï lac jäl në bee cök. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn bï lac yök. Ku yen acï tɔ̈ wënthɛɛr
cï jäl.

Ɣɛn acï wïc thïn ku lɔ aɣeer në thäät juëc yiic, ku ɣɛn këc yök .
yen ëbɛ̈n. Në thɛɛr lik yiic, ɣɛn acï puɔ̈l.

Dhöl bï ɣɛn lɔ, Lutz Klutz, ɣɛn acï rɔt gɔ̈k. Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn rac apɛi awär thɛɛr.

Ɣɛn acï liepdiɛ̈ bɛ̈n nyaai ku ɣa cï miɔ̈k de kiɛ̈c tääu nhial ba rɔt muk.
kei. Ku ɣɛn acï wïcdiɛ̈ cïn thök jɔɔk.

“Yëŋuë!” Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c wën cï ɣɛn ɣet të wën ye tïŋ ke ŋiɛc. Ɣɛn aye
Ɣɛn ë ŋic ke yenë ka cenë Andretti ɣɛn tääu piny ɣɔn cen ɣɛn kɔn tääu thïn.
në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.

Në thaa tökic, ke akutnhom dïït de kɔc cï puɔ̈th riääk aacï röt bɛ̈n mat në ɣa guɔ̈p.

"Loyde-!" Ɣɛn acï tɔŋ looi ke keek ɣa thɛ̈l tueŋ.

Gokë dhuknhom ke cë thök, ke cë lɔ nhial.

Yeŋö yekë looi? Ye kek ɣa nɔ̈k? Ye keek ëbɛ̈n lɔ
ɣa thɔ̈ɔ̈r në thaa tökic?

Ku ëcï ɣɛn gɔ̈lpiny. Ɣɛn akëc lëu ba kat.

Ku lëu ba thɔ̈ɔ̈r yedi kek kee kiɛ̈c käkë kedhiɛ? Ɣɛn acï thök, ɣɛn acï tak.
Run ke thiäär. Ɣɛn cï wëëi në tiɛ̈m, ɣɛn cï nyïn thiöök ku jɔk ba yiɛ̈ɛ̈k.

Ku tïïtkë keek bïk ɣa dɔm.



16


Ɣɛn acï tïït ba thɔ̈ɔ̈r.

Ku tïït kɔ̈k.

Wën cï ɣɛn ɣa nyin liep, ke kiɛ̈c cï puɔ̈th riääk aacï röt tääu në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u kɔ̈u.
Ku keek aake cïï ɣa ye piŋ.

Ɣɛn acï thɔn tök tïŋ, ke kääc në ciɛɛl de ɣön ë thɔn. Yeen ee ye
luɔɔi de dhöl de jäl, gɛ̈r, diɛ̈ɛ̈r de hip-hop.

Ye kë rac yedi! Ɣɛn cï tak. Kiɛ̈c kɔ̈k aake daai apath, cït mɛn yenë ye
kë ë gɛ̈i ë pinynhom.

“Kɔc käk aake cïï ɣa ye diɛɛr,” ɣɛn acï rɔt lueel. “Aake wïc bïk yök .
ɣɛn jäl dhöl yic ago bee kënë diɛ̈ɛ̈rde looi.”

Ɣɛn acï tak lɔn cï ɣɛn thaar dït thöl. Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn kɔɔr të bï ɣɛn jäl thïn
tɛ̈n yen lɔ thïn.

Ɣɛn acï them ba rɔt puɔ̈l tënë akutnhom de kiɛ̈c, ku piny de kiɛ̈c acï
ë tɔ̈ ke cï thiäŋ arëët bïk cath.

Kiɛ̈c acï diɛ̈r apɛi ku lac diɛ̈r. Ku thɛ̈l guɔ̈pde piny ë cuëc. Eben
ku ëcï kiɛ̈c kɔ̈k tïŋ në ye guɔ̈p.

Yeŋö ëcï rot looi?

Në ye thaa kënë, ke kë tɔ̈ në athöör thɛɛr de Bees yic acï bɛ̈n dhukciɛ̈ɛ̈n në
ë ɣɛn. Ɣɛn acï tak lɔn ye kiɛ̈c kɔc ë thëm tuɔɔc bïk cämden yök. Ku kɔc ye käŋ tïŋ
“dan” bï lɛ̈ɛ̈k ë thäät kɔ̈k të bï kek lɔ yök thïn!

Na ye raan ye käŋ tïŋ lueel të bï yen cäm yök thïn, ke ka ye nyuɔɔth ke cï bɛ̈n bei.
de hive. Yen acï nyuɔɔth lɔn adhil yen dhöl bï yïn jäl ë tɛ̈ɛ̈n!

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi, / ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn acï diɛ̈ɛ̈r jɔɔk!

Ku ɣɛn acïn kë ba yök në kë, në thaa tökic, ke kiɛ̈c ëbɛ̈n tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic aacï röt jɔt
nhial cït man de amaar col. Ɣɛn acï wuŋkiɛ̈ tääu nhial ku jäl nhial ke keek.

Cït mɛn cï ɣɛn ye kuanycök, kiɛ̈c acï thäm tök looi, cï juiir ku thɛ̈nykë bei në
ɣön thiin tɔ̈ në mec yic, në baŋ nhial de hive.

Ɣɛn acï jäl agut cï ba thök de thëm yök. Ku ɣɛn acï rot guiir ba jäl.

Ɣɛn bï looi?

Bee ë thök ë thëm, ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r bei në ɣön thiin koor yic në ɣän lääu yiic. Në këde
thɛɛr lik, ɣɛn cï kiɛ̈c kɔ̈k tïŋ ke cath wei, ke luui në yɛ̈p de nectar
ku pïu.



Ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn thöŋ ke keek. Wuɔ̈ɔ̈cden ee kë bïk röt gam
dhuk ë ɣön ë Andrëtï. Ku ɣɛn cïï kɔn, ɣɛn cïï kɔn looi. Atɔ̈ ke cie kë lëu ba kony.

“Ɣɛn acï bɛ̈n bei!” Ɣɛn acï dhiaau në miɛt de piɔ̈u në röl thiindiɛ̈ yic. “Ɣɛn acï bɛ̈n bei! Ɣɛn acï nhomlääu!”

Ɣɛn cï puɔ̈u kɛc në ɣɛɛr de pinynhom ëbɛ̈n, ɣɛn cï riŋ nhial ku
tɔ̈ në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u de bee. Ku ɣɛn cï nhom lɔ në adhum cï ɣɛn tïŋ në screen yic.
ɣɔn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn tɔ̈ në guɔ̈pdiɛ̈ yic.

Ɣɛn ë nyic ke tɔ̈ në päny kɔ̈u ë tɔ̈ në ɣön de paandït yic. Ku wën cï ɣɛn riŋ nhial
tënë yeen, ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku gɛ̈i ɣɛn në gɔ̈th.

Hole acï tääu nhial. Andrëtï acï thök ë thök!

“Oh, acie ye!” Ɣɛn acï dhiaau. “Ɣɛn acïï lëu ba dɔm! Ɣɛn acïï lëu!”

Piɔ̈ndiɛ̈ acï gɔl në thök. Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï rɔt tääu piny ku tïŋ piny.

Acïn raan töŋ de kiɛ̈c kɔ̈k ëke tɔ̈ në ɣän cï kek thɔ̈ɔ̈ŋ yiic. Keek
ë jäl aɣeer bï pollen kuɔ̈ɔ̈t. Ku yeen ee ye nyuɔɔth ke nɔŋ kë dɛ̈t
dhöl bï bɛ̈n bei.

Ɣɛn ëcïï ye tak apath në kë cenë ɣɛn dhäär, ɣɛn cï dhäär në käkiɛ̈ kedhiɛ.
jäl nhial. Ɣɛn acï nyuc në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u nhom ba lɔ̈ŋ.

Në ye thaa kënë, ke ɣöt thok tɔ̈ në kaam de të yenë kiɛ̈c mac thïn ku të yenë riäth mac thïn
liep. “Aca piɛth, mäthdiɛ̈ thiin ë bee,” acï röl de Andretti bɛ̈n lueel.
“Yeŋö ye looi, yïn cï tɔ̈c në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u nhom? Yeŋö këc yïn luui
në lɔŋthïn looi ɣɛn ë miɔ̈k? Yïn acï tuaany? Yïn aŋic ke ɣok cïï lëu buk naŋ raan tuany
bee tɔ̈ ëtënë.”

Cït man ë tɔ̈ ɣɛn ke ɣɛn cë nhom tääu nhial ke ɣɛn cë nhom lääu, ke Andretti acï bɛ̈n thiɔ̈k. Atiɛ̈pde dït, col
lööny ɣanhom.

Ɣɛn acï them ba rɔt gɔ̈ɔ̈r në kura yic ku jäl. Ku acïn kë cï looi. Këdeen dït
cin aake cï röt tääu në ɣanhom!

Ɣɛn acï rɛ̈l në riɔ̈ɔ̈c. Ku ë yic, acïï ɣa lëu bï piŋ. Yeŋö bï looi
tënë ɣɛɛn? Ɣɛn acï rɔt thiëëc. Yeŋö ye looi tënë kɔc tuany?



17


Yeŋö ye looi tënë kɔc tuany? Ɣɛn acï bɛ̈n gäi, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c.

Yeen ee keek tääu në pïu yiic, ɣɛn acï tak. Wɛ̈lɛ̈/ka kë rac apɛi—yen
ë keek cam tënë diɛt keen ë thɔ̈ɔ̈r ka aguek.

Ke ɣɛn cï dhäär, ɣɛn nyic ke ɣɛn cïï lëu ba tïït në thɛɛr yiic ba yök. Ɣɛn nɔŋ
jäl ëtënë!

Cït man ë wïc bï cin ke Andretti ɣa tääu në ɣa guɔ̈p, ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r nhial në
aliir ku buzz në yenhom. Në ye thaa kënë yic, ɣɛn cë kiɛ̈c kɔ̈k tïŋ
jäl në ɣön thiin tɔ̈ në thëm yic. Ee tɔ̈ në thök, thiääk ke ɣötnhom.

Ɣɛn acï nhom de Andretti yök në thaa tökic. Ku ɣɛn acï kat në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.
Cït mɛn them ɣɛn ba rɔt tääu në adhum de jäl yic, ɣɛn cï lööny në kiɛ̈c dɛ̈t yic.
yen ë jäl thïn. Acï ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ ku gɛ̈m ɣɛn buzz ë gɔ̈th.

Riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cë dhuk ciëën ku ɣa cë rɔt tääu në screen yic. Ɣɛn acï tïït në thaar bääric
fine de bee bï dhuk thïn. Ee cït kë bï keek dɔm agut akölriëëc ëbën.

Na wën cï ɣɛn ye nyic ke kiɛ̈c cï bɛ̈n thïn, ke ɣɛn cï lɔ tueŋ ku gut
jäl në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Ɣɛn ë tɔ̈ aɣeer në nhial!

“Ku ëmën ɣɛn acï nhomlääu yic!” Ɣɛn acï dhiaau në miɛt de piɔ̈u, ku määr nhom
dhäär. “Ku Andretti acïï bï bɛɛr dɔm ë bec kënë!”

Ɣɛn acï lööny piny në tiim yiic ku pɛ̈l akɔ̈l de miäkduur bï ɣa nhom ku ɣa nhom tuɔ̈c. Ye ɣɛn pialde
köl piɛth—köl piɛth ba raan lëu bï ɣɛn kuɔny ba yök
dhuk në guɔ̈pdiɛ̈ yic de raan!

Cït mɛn de rocket, ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r nhial në aliiric ku ɣɛn acï piny tïŋ. Ɣɛn cï nyic
ë ŋic ë gɛ̈th ë wun ë ɣöt thok ë ɣöt thok.

Ɣɛn ë gɛ̈i apɛi, ɣɛn ë kat tueŋ.

Go wun cɔl, “Aŋuɛn, hon! Lɛ̈ɛ̈k mïth lɔn bï ɣɛn ke tïŋ ë wɛ̈ɛ̈r kën!” Lëk ë luɔi
ku pɛ̈l ɣöt thok.

Ɣɛn acï jäl ɣöt. Go ɣöt thok thök apɛi. Dɛ̈t thiɔ̈k ke määr.

Ɣɛn acï hum në miɛt de piɔ̈u. Ee rɔt yök ke piɛth arëët ba dhuk baai ku
ë tɔ̈ në ye col kënë yic, ë tɔ̈c ë tɔ̈c! Ɣɛn cï bɛ̈n piny në thöny kɔ̈u ku tiɛ̈ŋ piny në kë thɛɛr,
päny ŋic.

Yeŋö këc ɣɛn kaŋ ŋic lɔn puɔth ɣöndiɛ̈ thɛɛr?

Kueer, kueer, kueer.

Ku raan dɛ̈t ë bɔ̈ ɣön ë thäät yic! Ɣɛn cï riŋ nhial në awëër kɔ̈u



tïŋ apieth.

Kërïthï!

Ku ë yic, ɣɛn alëu ba ye cɔl a piŋ wɛ̈tdiɛ̈.

“Krïthï! Krithï!” Ɣɛn cï röl. “Tënë ë tɛ̈ɛ̈n në awëër kɔ̈u. Ee ɣɛn, Gary!”

Në miɛt de piɔ̈udiɛ̈ yic, go rɔt wel ku tïŋ të tɔ̈ ɣɛn thïn.

"Awëi!" Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt. “Ee yic—ee ɣɛn! Ee ɣɛn!”

“Oh, kë rac apɛi,” acï Krissy lueel. “Töŋ de Andretti acï bɛ̈n thïn ëtënë .
në thaa dɛ̈ɛ̈t."

Ee yeen, ku ka cie kë ëcï ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th. Ku ka ŋot ke
ɣa tïŋ! Tɛk dɛ̈t, ɣɛn cï tak, naa ca riŋ nhial në ye kɔ̈u ku jam në
yïcde, yen abï ɣa lëu ba deetic!

Piɔ̈ndiɛ̈ acï guɔ̈pdiɛ̈ riɔ̈ɔ̈k ëbɛ̈n, ɣɛn cï rɔt jat nhial në awëër kɔ̈u ku
ë jäl tënë nyankäi. “Krïthï!” Ɣɛn acï buzz ke ɣɛn thiɔ̈k kenë ye kɔ̈u. "Yin
ku yïn adhil ɣa piŋ!”

“Aaaaii!”

Krissy acï dhiaau arëët, ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c në kë bï maraya tɔ̈ në awëër kɔ̈u
rɛɛc. “Jälkë wei tënë ɣɛn, bee!”

Acï gɔl në thɛ̈m de ye cin në aliiric, ke them bï ɣɛn jäl.

“Aŋu!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣa gut. Ɣɛn cï yök në tɔ̈ɔ̈k, ɣɛn cï nhom määr ku
land ke thud në thöny de tiles.

Ɣɛn acï nyin jat nhial në thaar bï ɣɛn Krissy tïŋ ke dɔm kë ye thɔ̈ɔ̈r në
brööm clösët.

“Acie ye, Krithï, acie ye!” Ɣɛn acï kiu. “Acie yeen! Yïn acïï wïc ba kën looi tënë yïn
wänmääth ë rot!”

Nyankäi acï flyswatter jat nhial ku thɛ̈ny piny ë ɣa lɔ̈ɔ̈m. ɣεn
lëu bï yök ke ruth de aliir tënë yeen. Ku ɣɛn acï yök ke counter ëbɛ̈n acï yiɛ̈ɛ̈k.

Ɣɛn acï rɛ̈l ku ɣɛn acï lac jäl në baŋ tökic.

Krissy, ɣɛn ŋic, ee raan ë thɔ̈ɔ̈r kenë thɔ̈ɔ̈r.

Yen ee ye raan ë thɔ̈ɔ̈r në paanden yic. Acï kɔn määr.

Nyïn tɔ̈ në ɣanhom acï röt wel në riɔ̈ɔ̈c. Ku në kë ɣer yic, ɣɛn lëu ba tïŋ
thöŋ de flyswatter, jɔt nhial bï ɣɛn bɛɛr gut. Ku ëyadɛ̈.



18


“Kɔ̈ɔ̈c, Krïthï!” Ɣɛn acï kiu. "Ba kööc! Yïn ë ɣa thɔ̈ɔ̈r!”

Ke ɣɛn cï nhom lääu, ɣɛn cï lööny piny në counter kɔ̈u. Ɣɛn cï piny gut arëët ku
thɛ̈r ë nhom ë ɣa cök.

Ku ëmën ɣɛn acï gɔ̈th jɔɔk. Yeŋö yenë Krissy wïc bï ya raan ë riɛm?
Acïï lëu bï ɣöt thok liep ku thɛ̈l ɣɛn aɣeer?

Buzz ë ril, ɣɛn ë jäl nhial në piny. Ɣɛn cï riɛldiɛ̈ dhuɔ̈kciëën, ɣɛn cï jɔɔk
jäl në ɣöt thok, ku gut në päny kɔ̈u ku në tɔ̈ɔ̈u yic bï nyuɔɔth
Krissy ë cï ɣɛn puɔ̈u riääk. Ku ɣɛn acï jäl në ɣön de thät yic.

Në gɔ̈th, ɣɛn cë nhom lɔ nhial në thëm de ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn. Na cïï nyankäi ɣa kony,
Ɣɛn ë yök raan dɛ̈t bï ɣɛn kuɔny. Në rin, ke Gary yam!

Ku akɔ̈l de miäkduur acï bɛ̈n nhial. Ku “Gary” acï ŋot ke cï nïn thök në 1990.
ageendiɛ̈.

Të tïŋ ɣɛn yen ke cï tɔ̈c thïn ke cïn kë dɔ̈ɔ̈r, ke tɔ̈ baai ëbɛ̈n, acï ɣɛn bɛ̈n cɔk tɔ̈
gɔ̈th.

“Pääc rɔt, yïn thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï buzz tënë yeen. Acï jäl. Yethok acï thök
liep thok ke nin, ku looi bï ya tïŋ ke ye raan ë thɔ̈ɔ̈r ë yic.

“Yuk! Ye kë rɛɛc yïndë!” Ɣɛn ë ŋic ke thokdiɛ̈ akëc kan liep të cï ɣɛn nin!

Ɣɛn acï tak ba këdäŋ looi. Ɣɛn acï lööny piny në “Gary” nhom ku jɔl cath
në yenhom. Ɣɛn ë nyic apuɔth ke cök thiik ke käm abï ye gɔ̈ɔ̈r ku pääc.
yeen nhial.

Acïn këdäŋ. Acï jäl.

Ku ëcï ɣa cök tääu nhial në ye nhom, ke “Gary” acï nin ke këc thök.

“Yeŋö cï yen puɔ̈u riääk këya?” Ɣɛn acï gäi. “Cï guɔ̈pdiɛ̈ riääk?”

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk, ɣɛn acï kat në “Gary” nyin ku ɣɛn acï lööny piny në nhiɛ̈mde yic.
Ku ɣɛn acï jäl në ye yïc. “KƆƆR!” Ɣɛn acï rɛ̈l dït apɛi cït tɛ̈ lëu ɣɛn ye thïn. “KË LUƆI!
BUËZ! BUÏË!”

Kë cie gam cït man tɔ̈ yen thïn, “Gary” yam akëc bɛ̈n jäl.

Luck diɛ̈ abac. Dirk Davis ee cë rɔt wel ke ye raan cë röl yök në pinynhom
raan nin!

Ɣɛn acï wëëi ku ɣa cï puɔ̈l. Ɣɛn acï jäl në yïc de “Gary” ku jäl në thɛɛr thɛɛr yiic
ɣön, ke ɣɛn ë tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈c yic, në ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic, ku në kompiöta yic.

“Kompiöta diɛ̈!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt. “Alëu bï ɣɛn wɛ̈t tääu në .



nyïïr! Ku lëu ba kɔc ë dhiëth ɣɛn lɛ̈k kë cï rot looi tënë ɣa!”

Ɣɛn acï lɔ piny në kompiöta kɔ̈u, ke ɣɛn cï röl dït apɛi.

Awëi! Kompiöta acï jäl tääu.

Ye miɛt de guɔ̈p yïndë! Ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn ë cë thök ë thök ë Power.

Ye ɣɛn ril arëët ba athör gɔ̈t?

Screen blue ë ŋic apɛi acï ɣɛn bɛ̈n muɔ̈ɔ̈th në thëm de thëm. Piɔ̈ndiɛ̈ ee gut, ɣɛn
ɣa cë rɔt tääu piny në keyboard yic ku jɔl ɣa jäl në athör yiic.

Awëi! Ɣɛn ë thiek apɛi ba key looi bïk lɔ nhial ku piny.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c, ku lɔ̈ŋ në thëm de Enter.

Yeŋö ba gɔ̈t? Ye wɛ̈t yïndë yen lëu ba tääu në thëm yic?

Ŋö? Ŋö? Ŋö?

Cït man ë tɔ̈ ɣɛn ke ɣɛn cë nhom riääk, ɣɛn cë “Gary” piŋ ke cë thɔ̈ɔ̈r në ɣa kɔ̈u në agenic. Acï puɔ̈l
aɣeer ë gɔ̈ɔ̈r. Yën ë pääc.

Lɔ̈ɔ̈ŋ! Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k. Gät këdɛ̈ŋ! Gät këdɛ̈ŋ!

Abï tïŋ ke cï bɛ̈n bei në agenic.

Ɣɛn acï lööny nhial në athör yiic ku jɔk ba lööny nhial ku piny, ku gɛ̈tpiny
wɛ̈tdiɛ̈ ë gɛ̈i.

Ee ye luɔi rilic. Nyïn ke bee aake këc keek looi bïk athör kueen. Ku ɣɛn cï tɔ̈ɔ̈u
jäl nhial ku lööny në dhɔ̈l yiic në kaam de key.

Në thök de thök de bɛ̈t ka dhoŋuan, ɣɛn ee cë thök në aliir.

Ku ɣɛn acï wɛ̈tdiɛ̈ thöl cït mɛn cï “Gary” nyuc në thönyic ku thɛ̈ny.
Ɣɛn cë lɔ nhial në kë yenë käŋ tïŋ nhom tueŋ, ɣɛn cë thïïc ba kë ca gɔ̈t kueen:

ƔƐN ACÏ BEE. ƔƐN ƔƐN ƔARY. ƔƐN.

Në thää ë thää ë thää, ɣɛn ë tïŋ ke ɣɛn cï P yök në HELP yic ku gut O .
tɛ̈në. Ɣɛn ë wïc ba dhuk ku looi. Ku ɣɛn acï jäl ëbɛ̈n. Ɣɛn cïï lëu
röl.

Yekë deetic?

Yekë wɛ̈t kueen ku tïŋkë ɣɛn ke ɣɛn kääc në kë ye daai nhom ku
bä röt piŋ?

“Gary” acï deetic. Ɣɛn ë nyic ke bï looi. Dirk Davis abï yeen yök.
Ɣɛn cï lɔ nhial ke ɣɛn cï riääk ku ɣɛn cï ye lɔ nhial në

biöök.

Yen acï bɛ̈n, ɣɛn acï tïŋ ke ɣɛn wïc. Acï nhiɛ̈mde lɔɔc wei në ye nyin. Yen
yën. Go rot bɛɛr tääu.



Tënë! Ɣɛn acï yɔ̈ɔ̈k.

Dirk — thëm—tïŋ ë thëm de kompiöta!

Dirk—tënë!

Acï jeans cï riääk dɔm në piny ku thɛ̈l keek.
Ku yök T-shirt cï riääk bï la ke ye.

Bäär, Dirk! Ɣɛn acï lɔ̈ŋ, ku jäl nhial ku piny në thëm de thëm nhom.
Kuen ë thëm—thëm ?



19


Yeen abï kueen?

Awëi! Ku gut nyin, “Gary” acï jäl tääu në kompiöta yic.

Awëi! Awëi!

Ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt apɛi ke ɣɛn daai në yeen ke cë nyin tïït në cinema yic. "Lɔ tueŋ,
Gary! Kuen! Kuen ë yeen!” Ɣɛn acï kiu.

Acï nyin tïït në cinema yic, ke cï nhom tääu piny. “Ɣɛn acï kë kënë puɔ̈l .
thää tökic?” aci rɛ̈l, ke thɛ̈r nhom. "Aye aye. Ɣɛn adhil määr.”

Acï yecin tääu piny ku gut mac. Ku wel rot ku looi këde .
dhöl ë jäl ɣöt.

Ɣɛn cï gäi, ɣɛn cï kë ye daai tääu piny, ku lööny piny apɛi në tharabenh lɔ̈ɔ̈m
këybööd. Käk kedhiɛ aye luui ë ke cïn kë tɔ̈ thïn.

Yeŋö ye kë rɛɛc de “Gary”, në dhöl dɛ̈t? Ku cïï ŋic bï kueen?

Ɣɛn ë nɔŋ kë ba jam kek yen, ɣɛn ë luel rɔt, ke ɣɛn ë thɛ̈l rɔt ë tök. Ɣɛn nɔŋ
jam kek yen në dhöl dɛ̈t.

Ɣɛn acï ɣa nhom jat nhial ku lööny nhial në ye cök. Ɣɛn acï ye kuanycök në
ɣön ë thäät, ku jɔl jäl ɣöt thok kek ye.

Cït man ë jäl yen në pïu yiic, ɣɛn acï bɛ̈n jɔk ba thɔ̈ɔ̈r në yenhom. Ku yen
ku acïn kë cï ɣa tääu nhom.

Acï ɣöt thok tëëk ku liep ɣöt thok. Ku leer thïn ku .
bɛ̈ɛ̈i bei në thëm thɛɛrdiɛ̈ yic.

Ɣɛn këc ë thëm de thëm kënë luɔ̈ɔ̈i në run kaa rou yiic. Wundïtdiɛ̈ acï ye gäm
ɣɛn në kööl de dhiëëthdiɛ̈ yic, ku ɣɛn acï cökdiɛ̈ dhuɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn them ba gër në yeen. Në ye kënë cök, ɣɛn
tääu wei ku kuec ba bɛɛr dɔm.

“Duɔ̈në ye tääu në kë kënë yic!” Ɣɛn acï rɛ̈l “Gary”. “Ee kë rac. Yïn alë bï
gupdiɛ̈ nɔ̈k. Ku ɣɛn awïc bï dhuk ë tök!”

Ku ë yic, “Gary” akëc ɣɛn yök. Në ye nyin kënë yic, acï këde gër muk
jäl ɣöt nhom tueŋ ku tääu piny.

Në thɛɛr lik yiic, ke Kaitlyn ku Judy aacï bɛ̈n jäl në dhöl kɔ̈u. Ɣɛn acï tïït
keek bïk jɔk bïk gɔ̈ɔ̈r ku bïk ɣa yam looi.

“Apiäth, Gary,” acï Kaitlyn lueel. Acï nhiɛ̈m cï rɔ̈mpiny nyaai në yenhom ku
muonythok. “Cï ɣok jäl thök ë piööcda yic?”

“Gary” acï thök ë thök dït. “Acïn dhöl, Kaitlyn,” acï dhuknhom në .



rɔt. “Wïc ba nhom lɔ nhial në thëm de pol yic cït man tɔ̈ ɣok thïn wäär?”

Ɣɛn akëc yïthkiɛ̈ gam. Piööc de gɛ̈th? Ɣɔ̈l nhial tënë
Ɣön de pol cït mɛn cï ɣok ye looi wäär? Yeŋö ye rot looi ëtënë?

“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cïn yïn nhom lääu, Gary,” acï Judy lueel. “Ɣok acï mïth kɔ̈k lɛ̈k .
—cït Gail ku Louie—ye yïn piath. Acïk lueel ëbɛ̈n lɔn cï kek lëu bïk tïït bïk .
piööc tënë yïn, aya. Yeen apuɔth? Rin na cie yeen, ke ɣok aa lëu buk ke cɔl, ku—”

“Acïn kë rɛɛc, Jude,” “Gary” acï bɛ̈n thïn. “Lɔku, ëya?” Kë yam
“ɣɛn” acï lööny në këdeen ye gër kɔ̈u ku jäl kuerde piny.
cäär cök. Judy ku Kaitlyn acï röt lac gɔ̈ɔ̈r.

Në thaŋ thiin koor, ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ba jäl. Ku ɣɛn acï tak ba kuanycök
keek.

Cït man ë jäl ɣɛn ke cök, ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye jam në rɔt, “Ɣɛn acïï gam!
Lutz ë Klutz ee piööc de gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th? Raan ëbɛ̈n
tïït ë yen bï rot nyuɔɔth? Yeŋö loi rot?”

Në minit lik yiic, ke wuɔɔk kaa ŋuan acï ɣet të yenë pol thïn. Ee yic
thök, akutnhom de mïth ëbɛ̈n aake tïït thïn tënë “Gary”. Acï këde tääu piny
skateboard ku jɔl raan ëbɛ̈n gäm käŋ ë “thäät”, cït man ye yen ye cɔl.

Ɣɛn acï buzz tënë yeen ku gɔl ɣɛn ë gɔ̈ɔ̈r në ye yïc. “Kë rac!” ɣεn
rɛ̈l. “Dïrk Däïbïth! Ee ɣɛn. Gary Lutz ë yic!”

Në kë cie yic riɛl, acï ɣɛn thɔ̈ɔ̈r.

Ku them ba jam kek yeen. Në ye thaa kënë acï ɣɛn nɔ̈k apɛi, ku tuɔɔc
ɣɛn ë rot wïïc piny.

Ɣɛn ë them ba tɔ̈ɔ̈k nyaai, ɣɛn acï puɔ̈l. Dirk acïï bï ɣa kony, ɣɛn
cï yök.

Mïs. Karmen ee ŋɔ̈thdiɛ̈. Në thök de käŋ, yen ee raan töŋ nɔŋ käŋ kedhiɛ
cëŋ. Yen ee raan töŋ lëu bï kë cï looi dhuɔ̈k ciëën.

Ɣɛn ë jäl në tim kɔ̈u ku them ba ŋic ye dhöl yïndë yen bï ɣɛn jäl thïn. Na ye yïn raan
insect, këriɛ̈ɛ̈c ëbën ee tïŋ ke wääc tënë yïn. Kä ye tïŋ ke kor tënë raan
yök ke dït tënë bee. Ku ɣɛn ë wïc ba ŋic apuɔth ke ɣɛn këc rɔt mat thïn ku jäl
off në dhöl rac yic.

Kɔ̈ɔ̈c në yïth dït kɔ̈u, ɣɛn cï nyin tïït nhial ku piny agut cï ba nyic ke ɣɛn
ŋic dhöl bï yen lɔ thïn. Cï man cenë ɣɛn rot guiir ba jäl, ke atiɛ̈p dït acï bɛ̈n.
loom në ɣanhom. Thɛɛr, ɣɛn ë ye tak ke ye diɛt koor. Ku ɣɛn cï ye tak
ë ye thɔ̈ɔ̈r.

“Rɛ̈ɛ̈r yï piɔ̈u,” ɣɛn acï rɔt lɛ̈k. “Aciëŋ ë thɔ̈ɔ̈r ee thɔ̈ɔ̈r, acie ye? Ku käm
ku duɔ̈kkë cam ë röt, cie ye?”



Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke cïn raan cï thɔn ë thɔn lɛ̈k.

Ke ɣɛn këc cath, acï rot tääu piny, ku gut lecke në ɣa ciɛɛl,
ku bit ɣɛn në rou.



20


Ɣɛn acï thök ë thök lueel ku tïït këriëëc ëbën bï col.

Ee ɣɛn dɔm në thɛɛr lik ago ɣɛn nyic ke thɔ̈ɔ̈r acï rɔt wel ku
buzzed off në dhöl dɛ̈t.

Kë ëcï thɔ̈ɔ̈ŋ ɣɛn acï jäl kek ɣɛn. Yen ee kë ye rot lac looi
wën cï ɣɛn thök ë luɔi.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm, ku ɣɛn ë puɔ̈u miɛt ba ŋoot ke ɣɛn tɔ̈ në tökic. Ɣɛn acï tak ba luui
riɛldiɛ̈ cï döŋ ba lɔ tënë Ms. Karmen në thɛɛr ke lɔ̈ŋ ke raan-ke-raan
buro.

Ɣɛn cï rot jɔt nhial, ku tïŋ kuɛɛr kedhie tënë riän wïïr bɔ̈ nhial, ku
jäl.

Në cäth bääric, cï riääk, ɣɛn cï wɛ̈ɛ̈r në kë cï gɔ̈t në cär kɔ̈u cï lɛ̈k ɣɛɛn ke ɣɛn cï looi.
tën bɛ̈ɛ̈i ë cuëc. Cɛ̈th de Roach.

Ɣɛn acï buzz në dhöl kɔ̈u agut cï ba bɛ̈n në ɣön de Raan-ke-Raan.
Ku ɣɛn acï nyuc piny në thëm de thëm ku them ba ŋic ye ɣɛn lɔ yök yedi.
tëcin.

Kë puɔth, ke ɣɛn lɔ̈ŋ në cement tuc kɔ̈u, ɣɛn cï raan ye athör tuɔɔc tïŋ ke cath nhial në
dhöl, ku kɔ̈ɔ̈c në ɣööt yiic në dhölde yic. Dac, ɣɛn cë jäl në Raan-
to-Raan lɔ thïn ku thëm ë yeen. Cït man ë ŋɔ̈ɔ̈th ɣɛn ye, anɔŋ të yenë mail tääu thïn
ë ɣöt thok ciɛɛl.

Ɣɛn acï buth tën ɣöt thok, ku tiit thaardiɛ̈. Amääth,
mailman acï jäl ɣöt.

"Ben yïkɔ̈u!" Ɣɛn acï rɛ̈l tënë yeen. “Ye tak lɔn nɔŋ ɣɛn nïn ëbɛ̈n ëtënë?” Ë
ë yic, acïï lëu bï ɣɛn piŋ.

Acï jäl në bɛŋde yic ku bïï athör cï gɔ̈t bei. Ku jɔl,
thää lik, acï yök ku thɛ̈ny ë mail ë thää.

Ke raan ë gɛ̈t athöör këc yök ke nɔŋ kë bï lueel, ɣɛn acï jäl piny në yenhom tueŋ.
nhom ku buzz ë thäät ë mail. Cït mɛn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn lɔ, ɣɛn cï ye piŋ ke gɛ̈i,
ku ɣɛn ë ŋic ke cï ɣɛn tïŋ. Ku në thaa tök, ke miɛt de piɔ̈u ee tɔ̈ ke ɣɛn. Ɣɛn cï dac cath,
ku acïn thaar cï bɛ̈n bï raan ë gɛ̈tgɛ̈t them bï ɣɛn thɔ̈ɔ̈r.

Luck diɛ̈ acï dɔm ɣɔn jäl ɣɛn nhial në thëm yic.

Ɣɛn cï ɣet nhial wën cï ɣöt thok de raan-ke-raan lɔ̈ŋ
liep, ku nyan thöŋ ke ɣɛn acï bɛ̈n bei. Anɔŋ nhiɛ̈m bäär, thith cï gölic ku anɔŋ



dït, thööŋ de täk në ye nyin. Ye yen tak në ɣän ke tajiir
ke raan dɛ̈t?

“Lɔ baai!” Ɣɛn acï rɛ̈l tënë yeen. “Ku duɔ̈kkë dhuk. Rɛ̈ɛ̈rë rɔt të mec ke ye kën
tɛ̈n! Tïŋkë kë cï rot looi tënë ɣa!”

Na cɔk ɣɛn ya gɔ̈ɔ̈r, ke nyan akëc nhom bɛ̈n wel. Ku yen
jäl ɣöt thok ke liep thok apɛi ago ɣɛn buzz në Raan-në-Raan yic
buro.

Ɣɛn ë jäl në ɣön ë tïït yic ku tïŋ Ms. Karmen, ke cï nyuc të töŋë
chair ë tɔ̈ yen thïn ɣɔn yök ɣɛn yen tueŋ.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ëya tënë yeen—ku gut kë ril yic.

Pain acï rɛ̈l në guɔ̈pdiɛ̈ yic. Ɣɛn cï lööny piny, ke ɣɛn cï nhom liääp ku ɣɛn cï nhom liääp.

Cït man cenë nhomdiɛ̈ gɔl në thök, ɣɛn cë päny ë glass tek yic në Ms.
Karmen ë tɔ̈ në thɛɛr ke tïït. Cït mɛn de kë cïn nhom de Dhetem, ɣɛn cï riääk
ë yic!

Ɣɛn acï rɔt gɔ̈ɔ̈r ba nhomdiɛ̈ cɔk lääu. “Mïk. Karmën!” Ɣɛn acï rɛ̈l. “Mïk. Karmën.
Ee ɣɛn—Gärï Lüt. Tïŋkë kë cï rot looi! Yïn lëu ba ɣën kony? Yïn lëu?”



21


Ms. Karmen akëc nhom bɛ̈n tääu nhial në athöörde yic. Në thaa dɛ̈t, ɣɛn cï tak
acïn raan lëu bï röldiɛ̈ ë thɔ̈ɔ̈r piŋ.

Ke dhiaau cï tiam, ɣɛn cï lööny piny në kuïrthïk kɔ̈u ku ɣa cï rɔt gɛɛi
në bal thiin koor yic. Ɣɛn bï bɛ̈n në ye dhöl kënë yic ke cïn kë tɔ̈ thïn, ɣɛn acï tak. Ɣɛn cï tök yök
raan tɔ̈ në pinynhom lëu bï ɣɛn kuɔny. Ku ka këc piŋ
ë ɣɛn!

“Ɣɛn acï puɔ̈l,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Acïn ŋɔ̈th. Ɣɛn adhil rɔt nyic në kë cï tak
de bï ya bee agut cï akölriëëc! Acïn dhöl bï ɣɛn guɔ̈pdiɛ̈ thɛɛr dhuɔ̈k ciëën.”

Ɣɛn këc kan ya tɔ̈ ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk apɛi në pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n. Ɣɛn ë wïc raan bï bɛ̈n
along, lööny në kurëthïŋ yic, ku nyuc në ɣanhom!

Röl cie ŋic acï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në täkdiɛ̈ cïï puɔ̈u miɛt. Ɣɛn cï nyuc nhial
ku piŋkë apɛi.

“Yëŋu-ɣë. Yeŋa. ” Acï thiɔ̈k ke cït raan ë wëëi. Ku ye dhöl yïndë
lëu bï ya yeen? Ee röl dït apɛi!

Ɣɛn acï jäl në kuïrthïk kɔ̈u ku gut ɣöt thok, them ba yök
të bïï ë röl thïn. Ɣɛn cï ɣöt gɔ̈ɔ̈lic në door yiic kaa rou ke ɣɛn këc tak
ë bɔ̈ bei.

Tiŋ de Karmen acï rot dhuɔ̈k piny bï kë cï tääu piny lööm.
piny. Wumde ku thokde ake ye inches ëya tënë thönyde nhom. Ku
microphone ë ye jam kenë kɔc acï röl de wɛ̈i ë nhomde dɔm!

Në thaa tökic, ɣɛn acï naŋ kë puɔth cï tak. Na lëu ba lɔ në baŋ dɛ̈t de glass yic, ke ɣɛn
alëu bï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

Ɣɛn acï jäl në päny kɔ̈u ku jäl ɣa nhial në ɣötnhom. Acïn miɛt de guɔ̈p
tëcït. Athör ë glass acï lɔ nhial ëbɛ̈n. Acïn të lääu ë tɔ̈ ɣɛn thïn
wedge rɔt në baŋ dɛ̈t.

Ɣɛn acï jäl piny të wën cï glass yök thïn në nhom de Ms. Karmen
kanaba. Awëi! Anɔŋ të thiin koor tɔ̈ në glass yic. Ɣɛn cï të cï yen tëëk thïn tak.
në athöör de thura yic në thää tueŋ ë jäl ɣɛn në maktap yic.

Slot akëc dït apɛi. Ku ka dït apɛi tënë kë thiindiɛ̈
guɔ̈p de bee.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ku jäl nhial në thëm de thëm de thëm.

“Mïk. Karmën!” Ɣɛn acï rɛ̈l, ku tääu ɣathok në adit ril yiic. “Mïk.



Karmën!”

Nyïnke acï röt liep. Go thokde jäl liep në riɔ̈ɔ̈c. Acï ɣoi
jäl ɣön ë tïït yic, ku wïc raan jam.

“Ee Gary Lutz!” Ɣɛn acï cɔɔl. “Ku ɣɛn tɔ̈ piny ëtënë në thëmdu yic.”

Tiŋ Karmen acï nyin tïït piny në kë ye cɔl maikropun yic. Ku jɔl nyïnke thök
riɔ̈ɔ̈c. “Yeŋö loi rot? Yeŋa ye kën looi? Ye kënë këde pol?”

"Jai!" Ɣɛn acï dhiaau. “Acie këde thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n. Ee ɣɛn ë yic—Gary Lutz!”

“Ku—ku—” acï thök, ku acïn wël kɔ̈k cï bɛ̈n bei. “Yeŋö ye
wëu cë bɛ̈n? Yeŋö ye yïn këya looi?”

Rölde ee dït apɛi, röl de röl acï ɣɛn bɛ̈n nyaai
Miikröfon.

“Yïn acïï lëu ba rɛ̈l!” Ɣɛn acï dhiaau. “Ɣɛn lëu ba yï piŋ.”

“Ɣɛn acïï wɛ̈t kënë gam!” aci luel në röl dït. Acï ɣoi piny
në ɣɛɛn.

“Ee këdu ëbɛ̈n!” Ɣɛn acï rɛ̈l ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Yïn acï gɛ̈ɛ̈r de käŋ riɔ̈ɔ̈k
luɔi. Na ca gɛ̈ɛ̈r looi, ke raan töŋ de kiɛ̈c thiääk kenë ɣɛn adhil naŋ
yök në mäkäna yic. Ku, ke yïn këc ɣɛn tääu në guɔ̈p de Dirk Davis yic, yïn acï
ɣɛn ë kiɛ̈c! ”

Tiŋ Kärmën acï nyin tïït. Ku gut nhom. “Aŋuɛn, kën acï lueel .
piät!" aci dhiaau. “Kënë ee ye nyuɔɔth lɔn cï guɔ̈p de Dirk Davis rot looi këya .
kë gɛ̈i.”

Acï wereek kɔ̈k lööm në tharabenhde kɔ̈u ku jɔl keek tääu në ye guɔ̈p.
bɛ̈ɛ̈r. “Ɣɛn adhil lɔ̈ŋ ë yic,” acï lueel. “Ɣɛn ë yök ke rac apɛi, Gary. Wɔ nɔŋ
acïn kë cï liääp cït kën thɛɛr. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th... Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke cï piath
tënë yï."

"Anhiar?" Ɣɛn acï dhiaau. “Acï ya kërac! Yïn acïï bï gam
kë cï ɣɛn tëëk thïn. Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r në ɣööt ke screen, bura, thɔ̈ɔ̈r—
yïn rinke! Yïn ë rot acï ɣa dɔm kek riändu!”

Ku ëcï colour ëbɛ̈n jäl në yenhom. “Oh, acie ye,” acï dhiaau, rölde a
bɛ̈ɛ̈r. “Ɣën acï puou. Ɣɛn—Ɣɛn akëc ŋic.”

“Apath, yeŋö?” Ɣɛn acï ye thiëëc ke ɣɛn cïn piɔ̈u.

“Ku këdë këdë?”

“Yeŋö bï ɣɛn dhuɔ̈k guɔ̈pdiɛ̈ yic! Ye lëu ba looi ëmɛn?”

Tiŋ Karmen acë thokde lɔɔc. “Apath, ɣɛn lëu,” go dhuknhom amääth.
“Kë thɛɛr, ɣɛn alëu ba yïn tuɔɔc ë thäät yiic. Ku anɔŋ kë thiin koor tɔ̈ në yï guɔ̈p
cët."



“Ye kërac yïndë?” Ɣɛn acï thiëëc.

“Ee Dirk Davis,” acï Mïth Karmen bɛ̈ɛ̈r. “Acït kë cï rot tääu thïn apɛi .
tënë guɔ̈pdu thɛɛr. Yen nhiar ɣön du ku kɔc ë dhiëth yïïn, aya. Në yic, acï
nhiar nyankäi, Krithï!”

"Ŋö?" Ɣɛn acï dhiaau. “Ku yeŋö yenë kë lëu bï ya lueel?”

Tiŋ Karmen acï kɔ̈ɔ̈c ku thɛ̈ny në kurëthïŋde yic. “Aye lueel,” acï lueel,
“ke Dirk Davis acï kuec bï guɔ̈pdu thɛɛr puɔ̈l. Acï lueel ke ye yic
acïï bï dhuk pïïrde yic thɛɛr. Acï tak bï guɔ̈pdu muk akölriëëc ëbën.”



22


"ŊÖ?" Ɣɛn acï rɛ̈l, ku jäl nhial ku piny ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk në thëm de thëm.

“Kë ca lueel ëya,” acï Mïth Karmen lueel. “Dirk Dëvis akɔɔr bï guɔ̈pdu muk .
ë pïïrde yic ëbën.”

“Ku acïï lëu bï looi këya, cie ye?”

“Ee kë rac apɛi,” acï dhuknhom, ke gut thok piny. “Acie kë cï yen .
lueel në lööŋkuɔ yiic. Ku na cï jai bï bɛ̈n bei guɔ̈pdu yic ku .
pïïr, acïn kë lëu ba looi ë yic.”

Tiŋ Karmen acï ɣɛɛn tïŋ piny ke cï piɔ̈u käc. “Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi në kë kënë,
Gary,” acï lueel ë thäät lik. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï ɣɛn nhom ya tïït apɛi në akälciɛ̈ɛ̈n.”

“Ku na yïn ya, ke pïïrdiɛ̈? Yeŋö ba looi ëmën?” Ɣɛn acï dhiaau.

Tiŋ Kärmën acï ye nhom tääu piny. "Ɣɛn akuc. Tɛk dɛ̈t yïn alëu ba dhuk ciëën, ku tïït thïn
ë thäät—ku lëu bï Dirk Davis nhom waar.”

“Dhuk ë ɣön ë tɔ̈c?!” Antenna ke ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c apuɔth në thök, ke riɔ̈ɔ̈c kenë
riääk puɔ̈u. “Ye kë ŋic yïn kë tɔ̈ thïn? Acï mat në tök kenë kee käkë
nhiɛ̈m ë nhom në muɔ̈ɔ̈th yic? Ku piŋ ë pïŋ ë pïŋ ë thok ë akɔ̈l ku wɛ̈ɛ̈r?”

“Ee dhöl ë rëër ë pïïr,” acï Mïth Karmen dhuknhom ke cë thök.

“Ɣɛn—Ɣɛn acïï diɛɛr!” Ɣɛn cï jam. “Ɣɛn acïï bï bɛɛr dhuk thïn! Acïn!"

“Kënë ee kërac apɛi. Kërac!” Tiŋ Karmën acë dhiaau. “Ɣɛn abï këdu gäm kɔ̈k .
thɔ̈ɔ̈ŋ ë thëi kën, Gary. Ɣɛn acï thɔn. Tɛk dɛ̈t ɣɛn lëu ba bɛ̈n nhial në dhöl bï ɣɛn
guɔ̈pdu jäl tënë Dirk.”

Go ɣöt tëëk ku liep ɣöt thok. “Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi. Acï puɔ̈u riääk,”
aci guɔ̈r. Ku jäl ɣöt thok, ku gut ye kɔ̈u.

Ɣɛn ë riɔ̈ɔ̈c në gɔ̈th tënë Dirk Davis, ɣɛn ë jäl piny në tharabenh kɔ̈u. "Loyde,
tïït!" Ɣɛn acï ye cɔɔl. “Yïn acï ɣa tääu thïn!”

Tiŋ Karmen acï puɔ̈u riääk apɛi, acï ɣa nhom määr!

Ɣɛn acï rot jɔt nhial ku jɔl jäl. Ku, ke, ɣɛn cï rɔt looi ba ɣoi
dhuk piny në thönyde kɔ̈u. Thual de Dirk Davis ee tɔ̈ në nhom de
wereek. Address de atɔ̈ në rinke lɔ̈ɔ̈m. Yën acï rɛ̈ɛ̈r tën 203 Ɣön ë Tääu.

Dhöl de Eastwood ee thiääk kenë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de kompiöta, ku ɣɛn ë ŋic të tɔ̈ yen thïn.
“Alëu bï Dirk Davis thɛɛr ŋic lɔn bï yen guɔ̈pdiɛ̈ dhuɔ̈k ciëën!” Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k.

Aacï piath bï them. Ɣɛn cï rot tääu në kë cï tääu në glass yic ku riŋ nhial në
ɣön de tïït.



Acïn të bïnë jäl thïn. Acïn awër liep. Acïn kë cï riääk në ɣöt thok.

Ku ëyadɛ̈, ɣɛn acï dɔm.

Në riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cï röl në ɣön de tïït yic ëbɛ̈n. Ku ɣɛn acï dhuk ciëën
slöt ïn gläs. Ɣɛn acï ɣön de käŋ ëbɛ̈n tïŋ. Awëër ëbɛ̈n
acï thiöök nhom apɛi.

Ɣɛn acï jäl në köl ë thök ku ɣɛn acï rot looi ba nïn tïŋ. “Oh, acie ye!” Ɣɛn acï dhiaau. "Aye aye
Aköl lɔ̈ŋ! Ee thök de wik. Ms. Karmen alëu bï cïï dhuk luɔi në run kaa rou
nïn ëbɛ̈n.”

Në nïn kaarou yiic, ɣɛn acï tak, ɣɛn bï thou në cɔk!

Ɣɛn ë nɔŋ kë ba bɛ̈n bei! Ɣɛn acï lɔ në päny mec kɔ̈u ku tïŋ ɣöt dɛ̈t
akëc tïŋ wënthɛɛr. Ɣɛn acï zip në ye yic.

Ku ɣöt acï rot wel ke ye ɣön thiin koor. Ku ë tök ë ɣöt thok. Ye
ëcï liep thok ëya. Ee kë wïc ɣɛn ëbɛ̈n.

“Aŋuɛn!” Ɣɛn acï rɛ̈l. Ɣɛn cï yup biyic në awëërnyin ku lɛɛr në riän wïïric
guɔp. Ku ɣɛn acï rot wel në cuëc ku ɣɛn acï lɔ në dhöl de Eastwood yic. Këde miɛt de guɔ̈p, akëc bɛ̈n arëët
mec. Käk ëbɛ̈n ë jäl ë pinynhom acï röt jɔɔk bïk ɣɛn cɔk riääk.

Ɣɛn cë ɣön de Dirk Davis yök ke cïn kë cë rɔt waar. Nawën ɣet ɣɛn thïn, ke ɣɛn tïŋ
“Dirk” ë rot—ka raan ë tɔ̈ thïn ëmɛɛn—acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok. ɣεn
ŋic yen në thura cï ɣɛn tïŋ në albɔ̈m de Raan-ke-Raan.

"Loyde!" Ɣɛn acï yɔ̈ɔ̈k tënë yeen. “Yïn këdë, yën... Dïrk!”

Dhuŋë bɛ̈ɛ̈r, ku piɛth aci rɔt wel ku tïŋ ɣɛɛn. Yethok
jäl, ku acït kë wïc bï lueel.

Ku ɣɛn acïn wël lëu ba ke deetic. Kë cï ɣɛn piŋ ëbɛ̈n ee röl de thɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn ye Gary Luut!” Ɣɛn acï dhiaau në röldiɛ̈ thiin koor. “Lëu ba ɣa kony ba Dirk yök .
Davis ë guɔ̈pdiɛ̈ yic?”

Dhuŋë acï ɣa ɣoi. Ku jɔl gɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï nhom liääp. Yeŋö yenë ye gɔ̈ɔ̈r?

“Hey, yïn alëu ba ɣa piŋ! ” Ɣɛn acï dhiaau.

Ku “Dirk” acï yecin nyuɔɔth.

“Yïn awïc ba yï buɔɔth cök?” Ɣën acä thiëc. Ɣɛn acï piɔ̈u miɛt. “Ye yïn ɣa dɔm
ë tɛ̈ɛ̈n bï ɣok kuɔɔny yök thïn?”

“Dirk” acï bɛ̈n dhuk. Ku wel rot ku leer në thök ë .
baai. Akuɔ̈c të bï ɣok la thïn. Ku ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn lëu ba ye kuanycök.

Ɣɛn acï “Dirk” yök në ɣöt thok. “Hum,” acï lueel tënë ɣa. “Ɣëm.” Acï nyuɔɔth
tën dït de rose ku gɛ̈i. Ku tɛ̈ɛ̈u wumde piny apɛi në töŋ de
blööss. “Adëmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm,” yën luël. “Yëmmmmmm.”



Ɣɛn acï ye tïŋ ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. "Etɛ̈de!" Ɣɛn acï dhiaau.

“Yïn acï nhom de bee yök wën cï ɣɛn guɔ̈p de bee yök!”

“Dirk” acïn kë cï lueel. Ku wën cï yen yenhom nyaai në rose yic, ke
thök de nhomde acï thiɔ̈ɔ̈ŋ në pïu ë pïu.

“Dirk” acï tïŋ ke cï gäi amääth. Ku cï puɔ̈th riääk. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke cï këde määr
bɛ̈ɛ̈r, thok ë thɛ̈m—thok ë tɔ̈ ëmɛn ke cï tääu në ɣanhom tueŋ.

“Yïn acïï lëu ba ɣa kony,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r tënë yeen. “Yïn atɔ̈ në thɛɛr rac yiic awär ɣɛn!”

“Ɣëm?” aci bɛ̈ɛ̈r. “Ɣëm?”

Acï tïŋ ke cïn kë nyic në ye nhom ye yellow kënë. Ku ɣɛn acï ye puɔ̈u käc. Yen
ku ɣɛn anɔŋ nhom rac në guɔ̈p rac. Ɣɛn ë ŋic apieth të cen rot yök thïn.

“Ɣɛn abï lɔ yök kuɔɔny tënë ɣook ɣodhie,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Na yök guɔ̈pdiɛ̈ .
dhuk, lëu bï yïn këdu yök, aya.”

Ke nɔŋ röl dït, ɣɛn acï jäl në ɣön de Davises yic. Cït man ë jäl ɣɛn, ɣɛn ëcï tak ke ɣɛn cï piŋ
“Dirk” acï dhuk tënë ɣɛn. Ɣɛn cë nyin tïït në ɣanhom ku tiɛ̈ŋ ɣɛn ke cë nyin tääu në yenhom.
në rose dɛ̈t yic. Ku na yïn ya, ke ye thaa kënë abï naŋ miɛt ë puɔ̈u bï pollen ya yök.

Ɣɛn acï nhom tääu tën ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn. Në ye thaa kënë ɣɛn acï tak ba Dirk Davis looi.
gɛ̈m ɣɛn guɔ̈pdiɛ̈. Wɛ̈lɛ̈/ka këya.

Ke ɣɛn cë rɔt wel në cäärdiɛ̈ yic, ɣɛn cë röl ŋiɛc piŋ ke bɔ̈ tënë
tim kɔ̈u.

“Duk ɣa thɔ̈ɔ̈r! Duk ɣa thɔ̈ɔ̈r, raan!”

Ɣɛn akëc gam. Ku röl ë Marv. Ku yeŋa yen jam
të?

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r në tim kɔ̈u ba yök. Në kë cï ɣɛn gäi, ɣɛn acï tïŋ ke Marv ee .
jam wenë ɣɛn—ka, Dirk Davis, në guɔ̈pdiɛ̈ yic. Barry ku Karl aake tɔ̈ në lɔ̈ɔ̈m
yeen.

Tïŋ aɣeer, Dirk! Ɣɛn cï tak. Lɔ̈ɔ̈m! Lɔ̈ɔ̈m!

Ku duɔ̈në ke puɔ̈l bïk guɔ̈pdiɛ̈ riɔ̈ɔ̈k!

Lakin ɣën acï gääu arëët.

Barry, Marv, ku Karl aake cï thiök në ye guɔ̈p, ku wïckë bïk ye gäm
pïïrde.



23


Ɣɛn cï riŋ thiɔ̈k.

“Tïŋ ë tɛ̈ɛ̈n, Dirk! Tiɛ̈ŋkë!” Ɣɛn acï kiu.

Ku kë cï ɣɛn gäi, ke thɔ̈ɔ̈r dït kadiäk aake këc lɔ në “Gary”—
keek aake cï röt dhuɔ̈k ciëën tënë ye!

“Duk ɣa thɔ̈ɔ̈r!” Marv acï dhiaau. “Ɣɛn acï lueel lɔn cï ɣɛn puɔ̈u riääk.”

“Ɣok acï lɔ̈ŋ,” acï Barry lueel. “Duk ɣok bɛɛr nɔ̈k, Gary! Yin ca lɔŋ!"

Karl acï gɔ̈ɔ̈r në ye kɔ̈u, ke gɛ̈i në ye nhom ke rim.

“Yïn ë kɔc cï määr,” ɣɛn acï “Gary” piŋ ke lɛ̈k keek. “Löm ë hike. Lɔ yök

pïïr."

"E yen! E yen!" Marv acï dhiaau. “Acïn kë rɛɛc dɛ̈t, ëya, Gary?”

“Gary” acï nhom tääu piny ku leer.

Ɣɛn acïï kënë gam! Ɣɛn acï tak ke ɣɛn mit piɔ̈u. Barry, Marv, ku Karl acë riɔ̈ɔ̈c
de ɣɛn!

Ɣɛn acï tak ba naŋ miɛt de piɔ̈u ke keek, aya.

Ɣɛn acï lööny piny ku lööny në wum de Barry kɔ̈u, ke ɣɛn cï röl dït apɛi ku
thɔ̈ɔ̈r cït mɛn lëu ɣɛn ye.

“Yëwwww!” acï rɛ̈l në gäi—ku gut rot në ye nhom.

Ɣɛn acï lac jäl tënë yeen. Ɣɛn ë tɔ̈ në yïc de Karl yic wënthɛɛr.

Karl acï dhiaau ku lööny piny në roor cï thɔ̈ɔ̈r yic.

Ku ɣɛn acï buzz ë thäät yiic ku thäät yiic ke Marv.

“Jäl!” aci rɛ̈l ke cï puɔ̈u riääk.

Ku ɣɛn acï jäl ë yethok.

Ku rɛ̈lde acï ɣɛn bɛ̈n cɔk thök nhom. Lakin acï piath.

Marv acï jɔk bï thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï jäl nhial në aliiric, ke ɣɛn ë dɔl apɛi, ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r në antennas. Xɔn
ee kë puɔth apɛi cï ɣɛn yök wën cï ɣɛn bɛ̈n ya bee!

Ɣɛn acï gorilla kadiäk tïŋ ke kat. Ku ɣɛn acï jäl nhial në blök yic ku ɣɛn lɔ ɣöndiɛ̈.

“Gary” acï ɣöt thok puɔ̈l, ku ɣɛn acï lëu ba thɔ̈ɔ̈r thïn.
në agenic, kueen töŋ de athörkiɛ̈ ke dɔl ku cäm de crackers kenë miɔ̈k de kiɛ̈c në
keek.

Miɔ̈k de kiɛ̈c ee tɔ̈ ke piɛth arëët, ku ɣɛn cë tak ke ɣɛn cë cɔk bɛɛr nɔ̈k. ɣεn



Ɣɛn ye rɔt tak ba kɔ̈ɔ̈c në dhöɣöör ku ba cäm yök në thaar dɛ̈t bï ɣɛn lɔ
bïëï.

Ku, në ye thaa kënë, ɣɛn anɔŋ luɔi ba looi. Ɣɛn cï riŋ nhial ku lööny piny në Gary
yïc.

“Yïn, yïn! Dirk Dëbïbïth!” Ɣɛn acï rɛ̈l në röl thiindiɛ̈ nhom. “Ɣɛn awïc ba jam .
tënë yïn!”

Acï yecin tääu nhial ku thɛ̈l ɣɛn wei në yenhom. Ɣɛn cï lööny piny ku lööny piny
ku boun në thönyic.

Ɣɛn acï gɔ̈th ku gut ɣɛn nhom nhial në ye yïc. “Yïn, yïn! Ɣɛn kɔɔr këdiɛ̈
guɔ̈p dhuk ciëën! Yïn adhil ba bɛ̈n bei thïn. Ëbɛ̈n!"

“Gary” acï athörden ë thööŋ tääu nhial ku thɛ̈l ɣa. Ɣɛn cï röl në gɔ̈th
ku gɔ̈th. Ɣɛn akëc bɛ̈n jäl në ye thaa kënë yic. Acïï lëu! Ɣɛn ë nɔŋ kë ba looi
piŋ ɣɛn.

Ɣɛn acï jäl nhial në aliiric ku lööny piny në ye nhom. Ku ɣɛn cï lɔ nhial
piny në yïcde dɛ̈t yic ku them në thaa tök. “Ɣɛn acïï yïïn bï puɔ̈l yïtök .
Ku ɣet bï yïn jäl guäpdiɛ̈ yic!” Ɣɛn acï dhiaau. “Ye ɣa piŋ?”

Go nhom lääu ku gut ye nhom piny. “Lëu ba puɔ̈l ba diɛɛr
ë ɣɛn?" go thïïc. “Acïï lëu ba tïŋ ke ɣɛn wïc ba lɔ̈ŋ?”

“Yïn lëu ba ɣa piŋ?”

"Ɣäi. Ee yic,” acï bɛ̈n lueel. “Ɣɛn lëu ba yïn piŋ apiɛth.”

"Yïn alëu?" Ɣɛn acï gäi arëët, ɣɛn acï thiɔ̈k ke lööny në ye yïc.

“Ee yic, ɣɛn alëu ba yï piŋ apath. Kë rac, yeen? Akuɔ̈c yeŋö. Ku ɣɛn ye tak
cells kɔ̈k ke bee acï röt mat kenë cells ke raandiɛ̈ në thɛɛr ke gɛ̈thda yic në aliiric.
Ɣɛn lëu ba röl thiik ëbɛ̈n piŋ ëmɛɛn.”

“Kë yïn ë raan? Käk aa käk ë raandiɛ̈!” Ɣɛn acï dhiaau.

Dirk acï ye nhom tääu piny.

“Acï thök,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Ye nɛn yen wïc ba jäl guɔ̈pdiɛ̈ yic?”

Go bɛ̈ɛ̈r, “Acie kaŋ.” Acï athör deen de comic lööm ku gɔl në kuɛ̈n
në thaa dɛ̈ɛ̈t. “Ɣɛn nhiar guɔ̈pdu. Ɣɛn acïï lëu ba deetic yeŋö cï yïn ye puɔ̈l ba lɔ ya raan
thöc."

“Kënë acie këdiɛ̈!” Ɣɛn acï kiu.

“Yïn anɔŋ pïïr path ëtënë,” acï bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Kë luɛɛl thïn ee, yïn anɔŋ kë dït .
kɔc ke dhiëth. Krissy ee nyankënë ë pïïr. Ku Claus ee thɔn dït apɛi. Yïn rac apɛi
kuc käŋ ëbën ɣɔn tɔ̈ yïn guɔ̈pdu yic. Ku yen ë guäpdiɛ̈ ëmën!”

“Acie guɔ̈pdu! Ee këdiɛ̈! Ku gɛ̈më ye!” Ɣɛn acï gɔl në röl ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk ëbɛ̈n
në ye nhom, ku lööny piny në ye wum tueŋ, ku gut në ye yïth,



bath ɣa nhom në ye nyin.

Dirk Davis akëc nhom bɛ̈n riääk.

“Yeŋö kë cë rɔt loi tënë yïn, ëya?” Ɣɛn acï rɛ̈l. “Yïn ee ɣɛn ëmën. Yïn ee
ë wïc bï riɔ̈ɔ̈c në bee!”

“Gary” acï thök. “Yïn acï këdäŋ määr nhom,” acï lueel. “Ɣɛn acie yïn. Ye jam apath
ë tɔ̈ në guɔ̈pdu yic. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn tɔ̈ thïn. Ku ɣɛn cïï riɔ̈ɔ̈c në
kiɛ̈c!”

“Ku, ëmën,” acï lɔ tueŋ, “löm ë jäl, ëya? Buzz jäl. Ɣɛn ë luɔi.”

Ɣɛn cï liɛɛr në gɔ̈th ku riääk de piɔ̈u, ɣɛn cï lööny në agenic ke ɣɛn cïn
cath. “Gary” acï athör ë thɔ̈ɔ̈r jat nhial në aliiric. “Ɣɛn acïï yïïn nhiaar ba thɔ̈ɔ̈r,” acï
acï lueel. “Ku ɣɛn abï looi të wïc ɣɛn ye!”

Ɣɛn acï jäl cït mɛn cïnë athör de comic lööny piny në thöny de thönyic. Ku jɔl
Ɣɛn acï dhuk ciëën në awëërnyin.

Në minit lik, ɣɛn acï jäl ke ɣɛn cïn kë wïc, ɣɛn cï määr në täkdiɛ̈ yic. Ku jɔl,
Ɣɛn acï tak lɔn cï ɣɛn cɔk. Ɣɛn cï nyuc në kë dït nhom, tim lemun
ku jɔk bï pïu kɔ̈k dɔm.

Acïï rac, ɣɛn acï rɔt lueel ke ɣɛn ë dek. Ku miɔ̈k de kiɛ̈c në kë cï cam yic abï ya kë juëc
aŋuɛ̈n.

“Yeŋö ba looi ëmën?” Ɣɛn acï rɔt thiëëc. “Ɣɛn acï thök ë yic ba .
ë pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n?” Ɣɛn acï nhom bɛ̈n nyaai në tim de lemun yic ku
tïŋ piny. “Ku ye pïïrdiɛ̈ ëbɛ̈n thök ë thää yïndë?”

Ɣɛn acï athör tök tak në athör dït de Bees yic.

“Pïïr ë thäät yiic acie bɛ̈ɛ̈r apɛi. Ku tiŋ de bäny alëu bï pïïr
në thää juëc yiic ke thää ke dhiëc, ke kɔc lui ku drones aye thou në thää ke thök.”

Në lööny yic?

Ku ëcï thiɔ̈k ke pɛɛi de bɛ̈t!

Na rëër ɣɛn në guɔ̈p de bee kënë yic, ke ɣɛn ë nɔŋ pɛ̈i tök ka rou ëya!

Ɣɛn acï ɣöndiɛ̈ tïŋ ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Gary” acï mac tääu në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn,
ku ëcï ɣeer në thëi ë thëi.

Ɣɛn ë wïc ba ya tɔ̈ nhial ëtënë! Yeŋö, yeŋö cï ɣɛn kɔn ya raan kuc käŋ
ku tak lɔn bï ɣɛn piath në guɔ̈p de raan dɛ̈t yic?

Ku ɣɛn cë röl piŋ. Ɣɛn acï nyin tääu në blööm kɔ̈u. Ee yic, ɣɛn cï kiɛ̈c tïŋ.

Acï jäl nhial në tiim kɔ̈u. Go bei kɔ̈k kaarou röt lac mat kek ye. Ku jɔl
kadiäk kɔ̈k. Gokë rɛ̈l ke cï puɔ̈th riääk.

"Jäälë!" Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn acï them ba jäl.



Ku ke ɣɛn këc jäl, ke keek ëbɛ̈n aacï ɣa dɔm.

Ɣɛn akëc lëu ba cath. Ku ëcï ɣa dɔm ke ɣɛn cï mac.

“Duɔ̈në ɣa dhuɔ̈k ciëën ɣön ë tɔ̈ɔ̈u!” Ɣɛn acï dhiaau. “Duk ɣa dɔm!”
Ku kë cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c, acïk jɔɔk bïk ɣɛn thɔ̈ɔ̈r.



24


Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba jäl. Ku keek aacï ɣa wel nhïïm.

Ye kek tɔ̈ ke ye apuruk ke bee? Ayekë tak ke ɣɛn wïc ba jäl
ɣön ë tɔ̈c?

Ɣɛn acïn dhöl ba jam ke keek. Ku jatkë ɣa nhial nhial.
Anɔŋ kiɛ̈c tɔ̈ në ɣanhom tueŋ, kiɛ̈c tɔ̈ në ɣa kɔ̈u, ku kiɛ̈c tɔ̈ në ɣän kedhiɛ.

Ɣok acï jäl në awëër de ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic. "Kuuny!" Ɣën acä cɔɔl.

“Gary” acï nyin tääu nhial në thän deen de thäät ku miɔ̈k. Acï dɔl ku
ɣa cë ɣa cin.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn lëu ba thɔ̈ɔ̈r.

Ku ëcï bɛ̈n tënë ɣɛn. Kë cï tak rac. Kë cï tak cï riääk.

Ɣɛn acï röl dït apɛi looi cït mɛn lëu ɣɛn ye. Ku ɣɛn cï kat në thäm yic ku gut në
liep awëër de ɣön de tɔ̈c.

Ye kɔc kɔ̈k ɣa buɔɔth cök? Aake ye keek?

Awëi!

Ku akëckë wïc bïk ɣa puɔ̈l ba jäl.

“Gary” acï nyuc nhial wën tïŋ yen ɣɛn ku kɔckiɛ̈ cï buɔɔth. Acï këde tääu nhial
athör ë thäät, ë thäät ë thäät.

Ɣɛn acï ɣöt gɔ̈ɔ̈lic, ku kiɛ̈c kɔ̈k aacï bɛ̈n kuanycök.

“Lɔ biyic! Lɔ biyic!” “Gary” acï rɛ̈l.

Acïn kɔc juëc ëke tɔ̈ thïn, ɣɛn acï tak. Ɣɛn ë wïc swarm dït apɛi.

Ɣɛn acï jäl dhuk ciëën në awëërnyin. Kɔc kɔ̈k aacï bɛ̈n jäl në ɣa cök.

Ku ɣɛn ë ye nhom de bee. Cït man lëu ɣɛn yen, ɣɛn acï akutnhomdiɛ̈ bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën tënë Mr.
Andretti ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u, ku lɔ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.

Ɣɛn acï gɔ̈th në ɣöt thok. Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm.

Ye ɣɛn lɔ dhuk thïn yic?

Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn cïn kë ba looi. “Lɔ tënë yeen, Lut!” Ɣɛn acï rɛ̈l ɣanhom.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r në ɣön ë lɔthïn yic.

Ku ɣɛn acï jɔk ba riŋ nhial ke ɣɛn cï nhom thök në hive yic, ke ɣɛn cï puɔ̈u kɛc, ke ɣɛn cï
päny, bump bei kɔ̈k.

Hive acï jäl pïïr.

Buzz acï dït agut cï bï ya röl dït. Ku jɔl ya röl dït. Ku jɔl ya röl ë pïŋ!



Gɔ̈lic ku wïïc ɣɛn cï gɔ̈th, riŋ dac, dac, cuɔt rɔt piny ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c
në päny tɔ̈u në hive kɔ̈u, lööny piny, thɔ̈ɔ̈r, thɔ̈ɔ̈r ke gɔ̈th.

Hive ëbɛ̈n acï tɔ̈ në tɔŋic ëmɛɛn.

Ɣɛn acï kiɛ̈c wel bïk ya thɔ̈ɔ̈r ë gɔ̈th.

Ɣɛn ë jäl në hive yic. Ku bɔ̈ bei në thëi yic. Aɣeer në adhum yic
në thëm yic, nhial, nhial, ku jäl.

Ku kiɛ̈c acï bɛ̈n në ɣa kɔ̈u, cït man de amaar col cï thɔ̈ɔ̈r në kë ɣer-bhial

nhial.

Up ɣok acï jäl. Nhial, nhial.

Amaar ë pïu ë pïu ë pïu.

Nhial, nhial.

Ɣɛn acï keek thɛ̈l nhial në awëër de ɣön de tɔ̈c yic.

Ke ɣok lööny në röt, ke ɣok cï röt tääu nhial në aliiric, ɣok acï röt tääu thïn
“Gary” ë ɣön.

“Ee yeen?” Go jäl në agenic.

Acïn thaar bï yen wɛ̈t lueel.

Ɣɛn acï lööny në nhiɛ̈mde yic. Akutnhom de kɔc cï puɔ̈th riääk acï bɛ̈n kuanycök, ku röl ke cï puɔ̈th riääk,
ku gɔ̈lpiny, ku kum nhom, nyin, ku gɔ̈ɔ̈r.

“K-kuɔɔny!” Dhiɛ̈n deen ril acï thök në rɛ̈l de kiɛ̈c. "Kuuny

ë ɣɛn!"

Ɣɛn acï lööny piny në nhom de Gary. “Cï yïn këdäŋ yök?” ɣεn
ë wïc. “Cï yïn rot guiir ba guɔ̈pdiɛ̈ dhuɔ̈k ciëën?”

"Acïn!" go dhiaau. “Ɣɛn acïï diɛɛr kë bï yïn ɣa looi! Yïn acïï lëu ba këdu yök
guɔ̈p dhuk ciëën! Ee këdiɛ̈, ku ɣɛn abï muk akölriëëc ëbën!”

Yëu! Ɣɛn akëc yïthkiɛ̈ gam.

Ɣɛn ë jam, yen acï kum në bee! Ku ŋot ke këc wɛ̈tde piŋ!

Akuɔ̈c kë ba looi.

Bec kɔ̈k aacï röt jɔɔk bïk thök.

Kɔc kɔ̈k ke keek aacï röt tääu në thän de miɔ̈k yic. Kɔc juëc ke keek aacï röt dhuɔ̈k ciëën
awër cï liep.

“Yïn acïï lëu ba jäl ë kën yic, Dirk!” Ɣɛn acï kiu.

Ke dhiaau dït apɛi, ɣɛn cï rɔt wïïc. Ku ɣɛn cï këde dam gut
thɛ̈ny dït apɛi në baŋ de “Gary” nhom.

“Owwwwww!” Acï thök dït apɛi puɔ̈l ku dɔm nhom.
Ku jɔl rot dhuɔ̈k ciëën ku lööny piny në agenic.

“Yënë!” Ɣɛn acï dhiaau në miɛt de piɔ̈u.



Në thaar tök, ɣɛn cï rɔt yök ke ɣɛn cï tiɛ̈m.

Bec thiin koor acï raan dït apɛi tiaam! Ɣɛn acï tiam! Ɣɛn acï tɔŋ tiam
thɔ̈ɔ̈r ke raandït!

Aköl ë miɛt ë puɔ̈udiɛ̈ akëc bɛ̈n rëër apɛi.

Ɣɛn acï kë ca looi lac ŋic. Ku ɣɛn acï kë cï rot looi tënë
honeybee wën cï yen raan nɔ̈k.

“Ɣɛn abï thou,” ɣɛn acï gɔ̈th ke ɣɛn cïn riɛl. “Ɣɛn acï raan nɔ̈k, ku ëmën ɣɛn .
abï lɔ thou!”



25


Kë niɔp.

Ɣɛn acï riɛl yök ke cï jäl tënë ɣɛn.

Week ku week.

“Yeŋö ca looi?” Ɣɛn acï rɔt thiëëc. “Ɣɛn acï pïïrdiɛ̈ puɔ̈l rin bï ɣɛn .
Dïrk Dëbïvïs nɔ̈k! Yeŋö cï ɣɛn ya raan ë thɔ̈ɔ̈r?”

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba wings ɣa cɔk cath, ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba rëër nhial.

Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn cï thök. Ku ɣɛn ë wïc ba rëër ke ɣɛn pïïr agut cï tɛ̈ lëu ɣɛn ye. Tɛkdä,
Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, ke ɣɛn ë yök ke riɛldiɛ̈ ë jäl, lëu ba naŋ thaar ba lɛ̈k kɔc ke paandiɛ̈
anhier jang ben.

"Ye ma! Wun! Krithï!” Ɣɛn acï buzz amääth. "Tɔ tëno?"

Ee yic riɛl ba wëëi. Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn cï dhäär, ku ɣɛn cï riɛl.

Ɣɛn acï jäl në awëërnyin ku lööny piny në wäl tɔ̈ piiny.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn ŋic thöŋ de tim thɛɛr de maple të yenë ɣɛn ye kueen thïn
athör ku thäät ë thäät ë thäät. Ku tïŋdiɛ̈ acï rac apɛi, acï yic riɛl ba nyic apuɔth
në kë de këriɛ̈ɛ̈c ëbën. Pinynhom ëbɛ̈n acï rot wïïc në atïït ɣer.

Ɣɛn acïï lëu ba nhom bɛɛr muk nhial. Atïït ɣer acï lɔ ke col ku
col.

Agut cï bï pinynhom jäl ëbɛ̈n në tïŋ.

Ɣɛn acï nyuc amääth. Piny acï rot wïïc në ɣa thar.

Ɣɛn ë tɔ̈ tëno?

Ɣön ë tɔ̈ ciëën?

Ɣɛn acï nyin thök, ke ɣɛn ë thëm ba käŋ ëbɛ̈n bɛ̈i në nhom, ke ɣɛn tïït në nyin bï ɣɛn ke jäl.

“Anɔŋ tim thɛɛr ë maple!” Ɣɛn acï dhiaau. “Ku ë yen ɣöndiɛ̈! Ku anɔŋ
Ɣön ë Bɛ̈ny Andrëtï!”

Ɣɛn ë pïïr?

Ye ɣɛn pïïr ë yic, ke ɣɛn cï nyuc në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn, ke ɣɛn ë tïŋ ɣän ŋiɛc keek kedhiɛ?

Ye ɣɛn riɛldiɛ̈ dhuɔ̈k ciëën?

Ɣɛn acï tak ba them. Ɣɛn acï them ba ɣa nhom tääu nhial ku jäl nhial në aliiric.

Ku në kë de kë dɛ̈t, ke wings ke ɣɛn akëc bɛ̈n ya tïŋ ke luui. Guɔ̈pdiɛ̈ acï yök
thiek ku gɛ̈i.



Ɣɛn acï nhom tääu piny ku ɣa tïŋ piny, ku thëm rɔt ba kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c tïŋ.
“Yëŋuë!” Ɣɛn acï dhiaau në gäi. Në thɛɛr ke cök kaa dhetem, ɣɛn cï cin kaa rou tïŋ ku rou
cök ku guɔ̈pdiɛ̈ thɛɛr ë thök.

Ke ɣɛn cïn wëëi, ɣɛn acï ɣacin tääu nhial ba ɣanhom dɔm. Nyïnkiɛ̈ kɔ̈k aacï jäl—ku
ku ëya dɛ̈t, antennas ke ɣɛn, ku ëya dɛ̈t, ke ɣɛn ë tɔ̈ në pïu yiic. Në ye mɛn, ɣɛn acï nhiɛ̈m yök! Ku
thök, dɛ̈l de raan!

Ɣɛn acï rɔt jɔt ku rɛ̈l ɣɛn në miɛt de piɔ̈u. “Ɣɛn acï bɛ̈n ya raan! Ɣɛn ye ɣɛn! Ɣɛn ee ɣɛn!”

Ɣɛn acï ɣacin tääu në ɣanhom ku ɣa cï rɔt gäm ɣacin. Ku ɣɛn acï diɛ̈ɛ̈r
në ɣöt thok, them ɣacin ku ɣacin.

Keek acï luui! Keek aacï luui kedhie!

Ɣɛn akëc lëu ba yök lɔn puɔth yen ba ya raan ëyadɛ̈!

“Ku ëcï rot looi yedi?” Ɣɛn acï rɔt thiëëc. “Yeŋö cï rɔt luɔ̈i Dirk Dëbïth?”

Në thaar thiin koor, ɣɛn acï gäi mɛn cï Dirk tääu në guɔ̈p de kiɛ̈c yic
dhöl ë tɔ̈ ɣɛn thïn.

Ku acie ye, ɣɛn acï tak.

Ku yeŋö cï rot looi?

Yeŋö cï ɣɛn guɔ̈pdiɛ̈ dhuɔ̈k ciëën?

Ye thɔ̈ɔ̈r de kiɛ̈c? Ye riɔ̈ɔ̈c de sting ɣok tuɔɔc ëbɛ̈n dhuk ciëën
guɔ̈p ë tɔ̈ ɣok thïn?

“Ɣɛn adhil Mïth Karmen cɔl ku yök!” Ɣɛn acï tak.

Ku ëmën, kë wïc ɣɛn ba looi ee ba kɔc ke paandiɛ̈ tïŋ.

Ɣɛn acï lac lɔ nhial në dhöl ë thök yic ku ɣɛn acï lɔ ɣöt. Ke ɣɛn kat në ɣön de thät yic,
Ɣɛn acï yök ke ɣɛn cï Krissy yök. Cït man thɛɛr, acï Claus muk në ye cin tökic.

“Tïŋ të le yïn thïn!” Krissy acï ɣa dɔm.

Acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bï dhuk ciëën tënë yeen ku them ba ye cuɔp wei në ɣaanke
dhöl. Ku në thɛɛr kɔ̈k yiic ɣɛn acï ye dɔm në ye kɔ̈u ku gɛ̈m ɣɛn ye nhom dït. Ku ɣɛn cï com
ciɛ̈m në ye nhom.

“Yuk! Këräc!" aci dhiaau ku wiɛc nhom në yecin.

Ɣɛn acï dɔl ke ɣɛn mit piɔ̈u.

“Duk ɣa gäm käkku, thɔ̈ɔ̈r!” Krithï acï dhiaau.

“Yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï dhuknhom.

“Acie yeen, yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r!” Go dhuɔ̈kpiny.

“Yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï rɛ̈l.

Ee rɔt yök ke piɛth arëët ba rinke bɛɛr cɔl!

Ɣɛn acï ye cɔl në miɛt de piɔ̈u në kä lik kɔ̈k. Ku ɣɛn acï dac lɔ nhial ba këdiɛ̈ tïŋ.
kɔc ke dhiëth.



Ɣɛn acï keek yök ke bɔ̈ bei në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn.

"Ye ma! Wun!" Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï dac lɔ tënë keek, ku tak ba ɣacin tääu piny
keek.

Ku keek aacï tak lɔn wïc ɣɛn ba lɔ ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn. “Duɔ̈kkë la thïn.
Gary,” acï wun thɔ̈ɔ̈r. “Yïn acï awërdu puɔ̈l bï liep, ku thök ë thök .
yök thïn.”

“Yïn alëu ba lɔ ɣöt thok,” acï Mama lueel. “Ku yök Bɛ̈ny Andrëtï. Abï ŋic yedi
ku bïk ke nyaai.”

Ɣɛn acïï lëu ba rɔt gël. Ɣɛn cï ɣacin tääu në mama nhom
ku gɛ̈m yeen thok dït. “Mama, ɣɛn cï yïn wïc apɛi!”

Mama diɛ̈ acï ɣɛɛn dɔm, ku ɣɛn cï ye tïŋ ke gɛ̈i në ɣa
wun. “Gärï?” Go thïïc. “Yïn piɛth? Ye ɣɛn määr yedi ke yïn cï
ë tɔ̈ ɣöt kënë yic?”

“Aŋuɛn...” ɣɛn acï lac tak. “Ɣɛn ë wïc ba lueel lɔn cï ɣɛn nïn nɔ̈k kek yïn. Ok
ë yic wïc buk käjuëc looi ëtök.”

Mama acï yecin tök tääu në ɣanhom. "Jai. Acïn atuɔ̈c,” acï
aci wun lɛ̈k.

“Gary,” acï Wuurdiɛ̈ lueel ke cïn piɔ̈u. “Ye yïn nhom lääu ba kat nhial ku yök .
Bɛ̈ny Andrëtï? Na cïï ɣok kee kiɛ̈c käk nyaai në ɣöndu yic, ke yïn acïï bï ya lëu .
ku bï lɔ nin ë wɛ̈ɛ̈r kën!”

“Kiɛ̈c?” Ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cïï nhom lääu. “Aŋuɛn, acïn kë rɛɛc. Ɣɛn abï keek tiit.”

Ɣɛn acï ɣacin tääu ku jɔɔk ba ɣöt thok liep. Ke ɣɛn këc lëu, Wuurdiɛ̈ acï ɣa dɔm
yecin. “Gärï!” aci dhiaau në riɔ̈ɔ̈c. “Yeŋö cï rot looi tënë yï? Anɔŋ kiɛ̈c tɔ̈ thïn
ɣöndu! KIËC. Duk ye tak—yïn acï riɔ̈ɔ̈c në bei!”

Ɣɛn cë nhom dhuɔ̈k ciëën në ye guɔ̈p ku tak kë cë luel. Kë cï ɣɛn gäi, ɣɛn
ŋic lɔn cï ɣɛn beer ya riɔ̈ɔ̈c amääth në kiɛ̈c! Në yic, ɣɛn ë ye yic
ku ŋɔ̈ɔ̈thkë bïk bɛɛr tïŋ.

“Acïn kë rɛɛc, Wuurdiɛ̈,” ɣɛn cï lɛ̈k yeen. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn adhil dït apɛi në ye kënë yic, ka .
këdäŋ."

Ɣɛn acï ɣöt liep ku leer ɣöt. Ee yic, anɔŋ kë thɛɛr
swarm, buzz wei në thän de miɔ̈k ku crackers tɔ̈ në agenic.

“Miäth, röör!” Ɣɛn acï lueel ke ɣɛn mit piɔ̈u. “Thaar bï jäl ëmën!”

Ɣɛn acï cath tën agenic ku thɛ̈ny ɣacin tënë keek, them ba keek nɔ̈k.
dhuk ciëën në awëërnyin. Kɔc lik ke keek aacï puɔ̈th riääk tënë ɣɛn.

Ɣɛn acï dɔl në rɔt. Ku ɣɛn acï thän de thäät ku miɔ̈k de kiɛ̈c lööm ku
thɛ̈ny ë yeen në awëërnyin. “Lɔ yök!” Guɔ lɛ̈k keek.



Ɣɛn acï keek thɔ̈ɔ̈r amääth në awëërnyin.

"Anhier jang ben!" Ɣɛn acï ke cɔɔl ke ke jiël. "Yin ca lec! Tiit apath në
miɔ̈k de kiɛ̈c! Ɣɛn abï them ba bɛ̈n neem ë thää wën lëu ɣɛn ye!”

Na wën cï bee ë thök jäl, ke ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ kɔc ë dhiëth ɣɛn. Kek
aake kääc ke cïï cath në ɣöt thok, ku daaikë ɣɛɛn, ke cï liɛɛr
gɛ̈i.

"Wun?" Ɣɛn acï lueel. "Ye ma?"

Wuurdiɛ̈ acï nyin thök ku cït mɛn cï yen dhuk pïïric. Acï ɣöt tëëk ku
tääu yï cin në ɣa kɔ̈u. “Gärï? Ye yïn yök ke yïn piɔl guɔ̈p?”

“Aŋuɛn,” ɣɛn acï dhuknhom, ke ɣɛn mit piɔ̈u. “Apäth.”



26


Yen kë cï rot looi ëbɛ̈n acï rot looi në pɛ̈i tök cï lɔ.

Ku ëmën acï thiɔ̈k ke lööny. Ɣɛn cë nyuc të nhiaar ɣɛn ye në tim de maple thar në
ɣön ë tɔ̈ ciëën, kuen ë athör ku thɛ̈m ë taco ë thɛ̈p.

Ɣɛn nhiar ba bɛ̈n bei ëtënë. Tiim ëbɛ̈n ye cil në fall yic aye cil, ku
yard ee kë puɔth apɛi.

Ɣɛn acï nïn diääk ke lɔ̈ŋ de rut thöl ke ɣɛn lɔ̈ŋ
tɛ̈n. Ee yic, ɣɛn ëya dɛ̈t ɣɛn ee lɔ në ɣän ke pol yiic apɛi.

Në kööl dɛ̈t ɣɛn acï kat në nyan kënë nɔŋ nhiɛ̈m thith cï ɣɛn tïŋ ke bɔ̈ bei në
Akutnhom de raan-në-Raan. Ɣok acï jam jɔɔk, ku ɣɛn këc jäl në ɣa cök ka
këdäŋ. Acït kë puɔth apɛi. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke cïï tak bï pïïr waar kenë
raan dɛ̈t!

Yen jam kënë ku kä juëc acï ɣɛn cɔk nyic lɔn ye ɣɛn kë thiin koor .
pïïr ke ɣɛn ye bee acï ɣɛn waar apɛi.

Kë tueŋ, acï ɣɛn piɔ̈ɔ̈c ba kɔc ke paandiɛ̈ ya leec në thaa tueŋ. Die
kɔc ë dhiëth aa piɛth arëët. Ku nyankäi apieth. Në këde nyankënë.

Ku ëmën, ɣɛn acïï riɔ̈ɔ̈c në gɛɛr de kä ëke ye ɣɛn ke riɔ̈ɔ̈c.
Wäär, ɣɛn acï cath ë thäät yiic në Marv, Barry, ku Karl, ku ɣɛn këc nhom tääu piny.

Në yic, wën cï ɣɛn keek tak të cï ɣɛn keek buzz thïn, ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn cï thök ë thök.

Ɣɛn acïï keek bɛɛr riɔ̈ɔ̈c. Ku ɣɛn ë tɔ̈ në dhɔ̈l kɔ̈k yiic, aya.

Ɣɛn ë ŋic apɛi në pol ku gɛ̈ɛ̈r de rïŋ ku käŋ. Ku ɣɛn ee raan dït
ëmɛn. Në yic, ɣɛn aŋot ke ɣɛn ye kɔc piɔ̈ɔ̈c. Judy ku Kaitlyn acë ɣa lɔ̈ɔ̈m
ë thää ëbɛ̈n. Ku Gail ku Luui, aya.

Në kööl dɛ̈t, ɣɛn acï Dirk Davis bɛ̈n yök në thɛɛr ke pol yiic. Në tueŋ, ɣɛn
ku acïï wïc bï jam kek ye. Ku ëcï rot wel ke ye raan path arëët.

Yën acï ɣa lɔ̈ŋ. “Pääl ɣën awuoc ɣën acï them bä guäpdu kual,” acï luël. "Ku
käŋ akëc röt looi apath tënë ɣɛɛn, aya. Kiɛ̈c kënë acï thëmdiɛ̈ de kuɛ̈n ëbɛ̈n nyaai.
në thukul de thök yic!”

Ɣok ëbɛ̈n acï puɔ̈th miɛt në kë de ye wɛ̈t kënë. Ku ëmën ɣɛn ku Dirk ɣok aa mäth.

Ku na yïn ya, ke pïïrdiɛ̈ acï dhuk të thɛɛr.

Ɣɛn ye rɔt yök ke ɣɛn rac apɛi, ke ɣɛn ye kë puɔth abɛ̈n.

Në yic, ɣɛn ë yök ke ɣɛn piɛth apɛi awär thɛɛr.

Ee kë puɔth apɛi ba nyuc ëtënë në ɣöt thok, kuen ku lɔ̈ŋ, ŋïc



aliir ë lööny piny, nhiar ë pïu.

Mmmmmm.

Käk ë hollyhock ë yic.

Pääl ɣɛn nhom amääth ke ɣɛn cë rɔt jɔt ku tïŋ ɣɛn yeen.

Yen ë bɛ̈ɛ̈r piny thiääk ke piny ee kë puɔth apɛi.

Ɣɛn ye tak ke ɣɛn bï lɔ piny në ɣa kɔ̈u ba thëm dac lööm.

Ye ŋic lɔn bï yïn pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu?

Ɣɛn acï dhöl path yök. Acie kë rilic cït mɛn yenë ye tïŋ.

Yïn ë yï thok puɔ̈k ku tääu yï thok dhöl ë bɛ̈ɛ̈i bei cït kën, tïŋ?

Ku yïn ë yïnhom tääu piny në tiim yiic ku dɔm ë tiim ëbɛ̈n.
yïn awïc.

Them.

Lɔ tueŋ.

Mmmmmmm.

Lɔ tueŋ. Apuɔlic. Adil!





RIƐM DE THƆƆ̈R II


Göosebumps - 18
RL Istïn


1


Evan Ross acï dhuk ciëën në ɣön ë tɔ̈c yic ke ŋoot ke daai në thɔn de cɔl Trigger.

Go thɔn ë thɔ̈ɔ̈r nhom dhuɔ̈k piny ku tïŋ Evan ke cï pïu yök.
nyïn thith. Yɔ̈l de jöŋ dït acï jɔk bï thɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u miɛt.

“Trië—” Evan acï dhiaau ke cï puɔ̈u riääk. “Cï yïn Riɛm de Monster bɛɛr cam?”

Yɔ̈l de jöŋ acï jɔk bï dac dac rot. Kë ye cɔl Trigger ee kë thiin koor cɔk bɔ̈ bei
cït man de deŋ.

Evan acï nhom tääu në päny ë den cï col yic.

Trigger acï kuɛɛr thiek lik lööm tënë yeen, ke gɛ̈i apɛi. Këde mathiäŋ dït
thok, cït man de salami, acï jäl në yethok dït yic.

“Cï yïn?” Evan acï thiëëc. “Cï yïn Riɛm de Monster juëc cam?”

Kë cï Evan dhuknhom acï ŋic.

Trigger acï ya kë thöŋ ke thɔn ë thɔn ë miäkduur. Ëmɛnë jöŋ
ë tɔ̈ piny në Evan, dït cït man de thɔn.

Cök de Trigger nɔŋ nhiɛ̈m, cït mɛn de cök ke akɔ̈n, acï röt tääu në ɣön ë tɔ̈c kɔ̈u
thiärou. Yɔ̈lde dït apɛi acï gut apɛi awär lɔ̈ɔ̈r de bass në baŋ de
thöc ë lɛ̈ɛ̈th.

Evan acï yïthke kum ke Trigger cï puɔ̈u miɛt, ku röl dït apɛi.
ë thɔ̈ɔ̈r ë päny den. "Rëër! Rëër!" Evan acï rɛ̈l.

Jöŋ dït apɛi acï wëëi apɛi, ku yɔ̈lde acï gɔ̈th apɛi.

Oh, acie ye! Evan acï tak në riɔ̈ɔ̈c. Yeen awïc bï pol!

"Nyuc!" Evan acï rɛ̈l. "Nyuc!"

Ku Trigger akëc ŋic bï nyuc. Në run kaa thiäär —run kaa thiërdhorou ke thɔn !—
Evan acï them bï Trigger piɔ̈ɔ̈c bï nyuc në lööŋ yiic.

Ku Trigger akëc yök.

“Ye të yïndë yen cï yïn Riɛm de Monster yök thïn?” Evan acï thiëëc. “Ɣok ëbɛ̈n acï tïŋ .
jäl në aliir thiin koor yic. Cï jäl. Acï jäl. Yïn aŋic lɔn ye käŋ yïn looi
bɛ̈n dït. Ku dït ku dït ku dït. Ye të yïndë yen cï yïn ye yök thïn?”

Trigger acï nhom dïtde tääu në baŋ dɛ̈t, cït mɛn wïc yen bï Evan deetic.
cï thiaan. Ku, ke thɛ̈ny ë nhom dïtde ke cï puɔ̈u miɛt, ku jɔl kat tënë Evan.

Jai! Evan acï tak. Yeen abï lɔ lööny në ɣa guɔ̈p! Yeen abï lɔ lööny! Na ye
jäl, yen abï ɣa nɔ̈k!



Glob dït apɛi de pïu acï bɛ̈n bei në Trigger thok ku gut kë yenë piny tääu në ye kɔ̈u.
ke thɛ̈m dït.

"Nyuc!" Evan acï dhiaau, ku rölde acï thök në riɔ̈ɔ̈c. “Nyuc, mɛnh! Nyuc!"

Trigger acï thök, ku tïŋ Evan piny. Në riɔ̈ɔ̈c de Evan, ke jöŋ ee
dït apɛi. Trigger acï bɛ̈ɛ̈r ëmɛn cït man de ajɔ̈ŋkör!

Ye të yïndë yen cï yen yök thïn ke cï riɛm de Monster yök? Evan acï gäi,
dhuk ciëën në päny kɔ̈u. Të nɛn?

Nyïn ke thɔn ë thɔn acï Evan thɔ̈ɔ̈ŋ cït mɛn ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Kë göl ee
aci thok dɛ̈t ë thɔ̈ɔ̈r ë ɣöt ëbɛ̈n lueel.

“Yuk!” Evan acï dhiaau, ku thɛ̈m nhom në cin kaarou. Wɛ̈i de jöŋ
ku riŋkë tënë ye cït man de yom ril. Ku ë tɔ̈ ke cë thök cït man de col cï thou.

"Dhuk ciëën! Dhuk ciëën, Tïrïg!” Evan acï lɔ̈ŋ.

Ku Trigger akëc löŋ kënë kan piɔ̈ɔ̈c, aya.

Ke cïn kë cï lueel, ke thɔn dït acï jäl në Evan nhom.

"Piiny! Piiny!" Evan acï rɛ̈l.

Trigger acï thok liep. Lhoŋ dït de jöŋ acï baŋ de
Nyin de Evan. Thoŋë acï rɔt yök ke cë thɔ̈ɔ̈r ku cë tuɔ̈c. Nhiɛ̈m de Evan cï kïït cït karɔt
matted piny kek pïu ë thɔn ë thɔn.

“Acie ye—alëu!” Evan acï rɛ̈l. “Ɣɛn ë thiäär ku rou ëya! Ɣɛn ë meth apɛi ba thou!”

Go gɔl në gɔ̈ɔ̈r. Ku lec dït ke Trigger acï röt tääu në ye kɔ̈u.
waist, ku tɛ̈ɛ̈m wɛ̈i.

“Trig—tääu ɣɛn piny! Ku tääu ɣa piny!” Evan acï thök.

Yɔ̈l de jöŋ acï lamp tuɔɔc bï lööny piny.

Lec acï Evan dɔm amääth ku ril. Acï rot yök ke cï jat nhial në
piny.

“Tääu ɣa piny! Ku tääu ɣa piny!”

Yeŋö këc thɔn ë thɔ̈ɔ̈r bï piŋ?

Evan acï ye cin ku cök gut ke cï riɔ̈ɔ̈c, ke them bï jäl. Ku
Tïrgïr hëlëd öf tïtly.

Cök dït de jöŋ acï gut në carpet kɔ̈u. Acï Evan lɛɛr
ɣön ë lɔ̈ŋ ku ɣön ë thäät. Ku tɛ̈ɛ̈u yenhom piny ku gut ɣön de thät.
ɣöt thok ë thëm.

Go ɣöt thok thök apɛi në ke kɔ̈ɔ̈th. Trigger acï jɔk bï kat në wäl kɔ̈u.

“Jöŋ rac! Jöŋ rac!” Evan acï dhiaau. Rölde acï bɛ̈n bei në thök thiin koor.

Trigger acï dït apɛi?

Evan ee tɔ̈ ke cë thök në mïtïr kadiäk ëmɛn!



“Tääu ɣa piny! Piiny!" go dhiaau.

Evan acï ɣɔ̈k ë ɣöt thok tïŋ ke bɔ̈ nhial në ye cök. Kë göl ee
ë tɔ̈ ke cë thök ke cath. Ku ëcï röl de pɛ̈c bɛ̈n looi bï guɔ̈p de Evan ëbɛ̈n ya thɔ̈ɔ̈r.
Acï yök ke jeans ku T-shirt de acï thök në pïu ke thɔn. Kë ye kɔc cɔk loi rot acie
mean bï ɣɛn nɔ̈k, acï Evan lueel tënë rot. Yeen ee pol abac. Alɛɛc tënë piath
yen ee thɔn dït cï dhiɔ̈p. Lɛ̈cke acie dït apɛi.

Jöŋ acï kɔ̈ɔ̈c në thök de dom de tiim tɔ̈ në ɣöt thok.
Acï Evan tääu piny thiääk ke piny, ku ka këc puɔ̈l bï la.

Paws ke jɔk bïk pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

“Pɛ̈l ɣɛn piny!” Evan acï rɛ̈l. “Tïŋ—piŋkë ɣa!”

Wëëi arëët, wëëi de tuc, kë rac ee lɔ në Evan nhom, jöŋ dït
ŋoot ke wec.

Riɔ̈ɔ̈cdït apɛi acï Evan bɛ̈n yök ke ŋic kë loi Trigger.
"Jai!" Evan acï rɛ̈l. “Duk ɣa thiɔ̈k, Trig!”

Jöŋ acï dac wec, ku cökdeen tueeŋ aacï puɔ̈th riääk. Tiɔp kɔ̈c yic acï jäl
Nyin de Evan.

“Ɣɛn acie yuɔɔm!” Evan acï dhiaau apɛi. “Trig—Ɣɛn acie nhom! Duk ye looi
ɣa thiɔ̈k, Tïrgïr! Ɣɛn ë thëm—duɔ̈në ɣa thiɔ̈k!”



2


“Duk ɣa thiɔ̈k. Duɔ̈në ɣa thiɔ̈k!” Evan acï gɔ̈th.

Acï dɔl piŋ.

Acï yenhom jat nhial ku tïŋ piny—ku ŋic ke cïï tɔ̈ baai .
në ɣön deen de thök. Acï nyuc të cï gäm yeen në thöny de diäk thiääk kenë
window në thukul de pïïr de Murphy yic.

Ku raan cɔl Murphy acï kɔ̈ɔ̈c në Evan lɔ̈ɔ̈m, dïtde, cï gɔ̈ɔ̈lic.
guɔ̈p ee ruɛl de akɔ̈l gël në awëërnyin. “Pinynhom acï Evan cɔl! Pinynhom cɔl
Ebän!” Murphy acï cɔɔl, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin dït arëët në yethok bï
loi mëgäfon.

Mïth aacï dɔl ëbɛ̈n.

Evan acï yök ke nyin ë dït apɛi. “P-pɛ̈l awuɔ̈c,” acï thök.

“Yïn acït kë cï yïn tɔ̈ tëdɛ̈t në piny ë nïn,” acï Murphy lueel,
nyïnke thiik col aye röt tääu në miɛt de piɔ̈u.

“Ee yic,” acï Evan dhuknhom ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn ë tɔ̈ në nïn ke Riɛm de Monster yic. Ɣɛn—Ɣɛn
acïï lëu bï jäl tak ë yeen.”

Jɔɔk në cäthde yic në thɛɛr ke rut cï lɔ keke kë ye maŋök, kë tɔ̈u
käŋ, Evan acï tɔ̈ ke cë thɔ̈ɔ̈ŋ ku cë thɔ̈ɔ̈ŋ në yeen.

“Evan, thëm,” acï Murphy lueel ke cë thök. Acï nhomde gɔ̈ɔ̈lic, mathiäŋ ku
acï röl “tsk-tsk” looi.

“Riɛm de Monster ee yic!” Evan acï bɛ̈n bei në gɔ̈th yic.

Mïth aacï bɛ̈n dɔl.

Kë cï Murphy lueel acï dït apɛi. Nyïn thiikke acï röt tääu në nyin ke Evan yiic.
“Evan, ɣɛn ee raan piööc ë pïïr. Yïn acïï thɔ̈ɔ̈ŋ ke dupiöny de science bï gam
yïn acï thän de gunk cï liääp yök në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de käke pol yic ye käŋ cɔk cil ku
bɛ̈n dït."

“Y-ee, ɣɛn ë ŋic,” acï Evan lueel.

“Alëu bï raan piööc ë thööŋ de käŋ gam,” acï Murphy dhuknhom,
grïn në jɔ̈kde yic. “Acie raan piööc ë science.”

“Apäth, yïn acï kuɔc!” Evan acï dhiaau.

Acï wïc bï lueel. Acï lac ŋic lɔn cï yen .
awuɔ̈c dït.

Acï pïŋ ke pïŋ ë thok ëbɛ̈n në ɣön dït de piööc yic.



Murphy acï nhom ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Ku yen
aci nhom määr. Acï ye cin dït tääu në yäny dït de yic.
thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny, ku Evan acï ye tïŋ ke cïn kë lueel ke kuen agut cï thiäär.

“Evan, yïn ee mɛnh ë thukul yam ëtënë, acie yic?” aci thiëc në thök. Këkë de
nhom acï dhuk amääth në kïïtken thɛɛr ke pink.

“Ee yic,” acï Evan dhuknhom, rölde acï thök ë thök. “Kuatdiɛ̈ acï bɛ̈n jäl .
ku Atlanta ë ruɔ̈n kënë yic.”

“Aŋuɛn, lëu bï ya yïn këc ŋic lɔn ye käŋ luui thïn ëtënë. Etɛ̈de
në thukuldu yic thɛɛr ke dupiööc aake ye nhiaar të ye yïn keek cɔl kɔc cïn nhïïm käŋ. Tɛ̈dë ke yïn
cɔl kɔc piööcku në rin rac ë kööl ëbɛ̈n. Etɛ̈de-"

“Acie ye, bäny,” acï Evan gël, ku tɛ̈ɛ̈u nhom piny. “Acï jäl ëya.”

Dɔ̈l acï jäl në ɣön de piööc yic. Murphy acï Evan nyin tïït arëët,
nhomde acï rot waar në gɔ̈th.

Ye ɣɛn gäm lɔ̈ŋ, Evan acï tak ke cïï puɔ̈u miɛt. Tïŋ de piny ëbɛ̈n
ɣön, Evan acï wɛ̈ɛ̈rdït tïŋ ke cë thök.

Ɣɛn ye tak ke ɣɛn tɔ̈ në riääk yic ëyadɛ̈, Evan acï tak ke cï puɔ̈u riääk. Yeŋö këc ɣɛn dïtdiɛ̈ muk
thok thiöök?

Murphy acï nyin tääu nhial në thaar tɔ̈ në päny kɔ̈u. “Thukul acï thiɔ̈k ke thök,” acï lueel.
“Yeŋö këc yïn ɣok ëbɛ̈n looi kë thiin koor, Evan, ba thɛɛr ca looi dhuɔ̈kciëën .
us ë köölë?”

Ee, Evan acï tak ke col. Ëtënë yen bɔ̈.

“Na cï thök ë thök, ke yï lɔ ku tääu athörku yiic në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic,” acï Murphy lueel.
lööŋ. “Ku dhuk ë tɛ̈n ku lɔɔr ɣön ë Cuddles.”

Evan acï dhiaau.

Nyïnke acï röt tääu në ɣön de hamster kɔ̈u në päny kɔ̈u. Cuddles aye
thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë tim ë thɛ̈m ë thɛ̈m.

Acie thön ë thön! Evan acï tak ke cïï puɔ̈u miɛt.

Evan acï Kudël rɛɛc. Ku Murphy acï ye ŋic. Yen ee ye thɛɛr ke diäk ke Mr.
Murphy acï Evan cɔk rëër të cïnë thukul thök ku lɔɔkic kë rɛɛc, kë rɛɛc
kuɔr.

“Alëu bï ya tɔ̈ ke yïn ë tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic,” acï Murphy lueel, ke dhuk ciëën në
thönyde, “yïn alëu ba tak lɔn bï yïn kë puɔth looi në piööc de pïïr yic, Evan.”

Evan acï jäl në ye cök. “Ɣɛn acïï bï looi!” go dhiaau.

Acï pïŋ ke kɔc cï riɔ̈ɔ̈c apɛi në ye lɔ̈ɔ̈m.

“Ɣɛn acïï Kudl!” Evan acï rɛ̈l. “Ɣɛn man kë cïn kë nyic, kë dït dït kënë!”

Cït mɛn tɔ̈u raan ëbɛ̈n ke cï riɔ̈ɔ̈c, Evan acï kat tëde ɣön de tɔ̈ɔ̈u, ku thɛ̈l



ɣöt thok, ku dɔm Cuddles nhial në cin tök.

Ku, ke piɔlic, cäth puɔth, acï hamster cuat wei në ɣöt yic
—ku jäl ɣöt thok.



3


Evan acï ŋic lɔn nɔŋ yen nïn kɔ̈k.

Acï jäl nhial ke gɛ̈i ku cuɛt hamster aɣeer në awëërnyin.

Ku ëcï tak ë rot. Raan ëbɛ̈n ee tak në luɔɔi de kä rac, kä rac
ë tök në thɛɛr yiic.

Ku Evan acïï lëu bï kë cït kën looi.

Ku lueel, “Aŋuɛn, Bɛ̈ny Murphy.” Ku nyuuc ke cïn kë lueel në thönyde yic.
ë tɔ̈ në awëërnyin yic në amaar ɣer cï puɔ̈th në nhial ë ɣeer ë ɣeer.

Acï rot bɛ̈n tïŋ ke ŋoot ke ɣoi në ye guɔ̈p në glass yic. Këdeen cï gölic,
nhïɛ̈m ë köl ë karöt acï tïŋ ke col në thööŋ. Ku ëya dɛ̈t, kä cï röt tääu piny
nhomde.

Kë cï lueel ee kë cï dhiaau. Acï rɛɛc bï ya yɔŋ në kɔc nhïïm.
Kilath ëbɛ̈n.

Yeŋö ye ɣɛn rot tääu ë riääk yic akölriëëc? go gäi. Yeŋö cïï Mr.
Murphy acï ɣa gäm lɔ̈ŋ? Acï dupiööc nyic ye yic riɛl bï ya
mɛnh yam tɔ̈ në thukulic? Ɣɛn lëu ba mäth yam yök yedi të nɔŋ Murphy
ë thää yiic ëbɛ̈n ye ɣɛn cɔk tïŋ ke ɣɛn ye raan ë thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n në thukulic?

Kë rɛɛc apɛi acïn raan cï ye gam në kë de Riɛm de Monster.

Evan acï mïïth tɔ̈ në thukulic yam yic lɛ̈k në kë de ye wɛ̈të. Yeŋö yen
rɛ̈ɛ̈r kek manh ë mɛ̈ɛ̈thke në ruɔ̈n cï lɔ. Të cï yen ku nyan cï yök rinke
Andy acï yök ke ye kën ë pïu ë Riɛm de Monster në kë rɛɛc, ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de käke pol thɛɛr.

Ku tɛ̈ cï riɛm de Monster ë pïu ë yucky jɔɔk thïn bï dït ku dït.
Të cï yen bɛ̈n bei thïn në këde yic, cï dït apɛi në pïu yiic, cï dït apɛi në pïu yiic!
Ku ŋoot ke cil ku cil cït man pïïr yen!

Ku Evan acï mïth lɛ̈k të cïnë Trigger kë thiin koor cam thïn.
Riɛm—ku acï dït apɛi cït ɣöt!

Ee kë rilic apɛi, akököl gɛ̈i. Evan acï ŋic ke mäthke yam
ë yök ke ye yic.

Ku, në ye mɛn, ke ka cïk tak ke ye raan rac.

Ku acïn raan cï wɛ̈tde gam. Gokë dɔl ku luelkë lɔn nɔŋ yen tuaany .
thööŋ.

Evan acï bɛ̈n ŋic në thukulde yic ke ye mɛnh cï rot looi ke ye raan cïn kë nyic.
akököl.



Na lëu ba keek nyuɔɔth lɔn ye wɛ̈t kënë yic, ke Evan ee lac tak ke cï puɔ̈u riääk.
Na lëu ba ke nyuɔ̈th Riɛm de Monster.

Ku kë cie lac ŋic de gunk acï jäl në kɔc nyïn ke Evan këc jäl në
ɣön de mɛ̈ɛ̈thdït. Acïn kë cï döŋ piny. Acïn kë cï yök.

Go rɛ̈l rɛ̈l. Kɔc kedhiɛ aacï röt jɔt ku lekë ɣöt thok, ke jam ku
adal.

Evan aŋic lɔn ye kɔc juëc ke thukulde thɔ̈ɔ̈r ke yeen. Ku rɛɛc keek,
Evan acï thökde dɔm ku jɔl lɔ ɣöt.

“Lɔ tueŋ, Evan,” acï Murphy cɔl në thönyde kɔ̈u. “Kɔc ë .
tiit!"

Evan acï gɔ̈ɔ̈r në wɛ̈i thar ku bɔ̈ bei në ɣön ë lɔ̈ŋ cï thiäŋ yic. Tɛ̈
Murphy acï thɔn ë thɔ̈ɔ̈r kënë nhiaar apɛi, yeŋö këc yen thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r
kuɔr? aci gäi ke cï puɔ̈u riääk.

Akutnhom de mïth acï thök ë thök ë Evan jäl. Aake dɔl në
yeen? Evan akëc lëu bï ŋic.

Acï gɔl në kat në locker de yic—na cï këdäŋ yök në ye cök nhial në
tɛ̈k. Cökke aacï jäl në ye thar, ku gut yenhom piny në kë ril yic.
tile piny.

"Loyde-!" Evan acï dhiaau ke cï puɔ̈u riääk.

Acï nyin tïït në mɛnh dït, ril arëët në thukulde yic cɔl Conan.
Raan ye kɔc nhiɛ̈m. Mïth kedhiɛ aake ye cɔl Conan raan ë thäät. Në kë de kë puɔth.

Conan ee nɔŋ run kaa thiäär ku rou, ku ka ye tïŋ ke cï dït në run kaa thiɛ̈rrou! Yen ee bɛ̈ɛ̈r
ku dït ku ril ku mean awär gɛɛr de meth tɔ̈ në thukulic.

Acie raan rac ë tɔ̈ thïn, Evan acï gam ke cï puɔ̈u riääk. Anɔŋ kë cï wɛ̈ɛ̈r,
nhiɛ̈m ɣer, nyïn ɣer, ku nyin path. Aye tïŋ ke ye raan ë pol apɛi, ku
ë thɛ̈l ë thɛ̈l ëbɛ̈n në thukulic.

Aye raan path, Evan acï tak ke cï puɔ̈u riääk.

Ku ë yic, yen acï naŋ aciëëk rac apɛi. Conan acï nhiaar bï pïïr cït tɛ̈n
rinke.

Acï nhiaar bï ya Conan raan ë thɔ̈ɔ̈r.

Acï nhiaar bï cath në ɣän kɔ̈k, bï mïth cïï thöŋ kenë yen ya gut—man ye
ku mat thïn raan ëbɛ̈n!

Evan akëc thök ë thök kek Conan.

Yen acï Conan yök në thää ke pol yiic në wiik lik wën cï yen lɔ Atlanta.
Në wïc bï kë puɔth looi, Evan acï akököl de Riɛm de Monster ëbɛ̈n lɛ̈k yen.

Conan akëc thök ë thök nhiaar. Acï Evan tïŋ ke lir, nyinke ɣer.



në thɛɛr juëc, thɛɛr juëc. Ku jɔl nyin de nhomde riɛl, ku ka cï bɛ̈n rɛ̈l
thök ë thok: “Ɣok acïï kɔc ŋic käŋ nhiaar piny ë Atlanta.”

Acï Evan gäm kë puɔth apɛi në ye köölë.

Evan acï them bï rëër të mec ke Conan ëmɛn. Lakin akëc puɔlic.

Ku ëmën acï Conan tïŋ nhial të tɔ̈ yen thïn piny. “Yïn—yeŋö
yïn acï ɣa thɔ̈ɔ̈r?” Evan acï thiëc ke gɛ̈i.

Conan acï gɔ̈ɔ̈r piny tënë yeen ku gɛ̈i piny. “Ee kë cï rot looi.”

Evan acï them bï tak mɛn yen kë puɔth bï kɔ̈ɔ̈c nhial wala bï rëër piny në
piny. Na kɔ̈ɔ̈c ɣɛn nhial, ke ka bï ɣɛn gut, acï tak. Na rëër ɣɛn piny ëtënë, ke ka bï lɔ nhial
ë ɣɛn.

Kuɛ̈ny ril.

Acï bɛ̈n yök bï looi. Conan acï yecin tääu piny ku, në yecin tök, acï .
Evan ë cök.

“Gäm lɔ̈ŋ, Kɔnan!” Evan acï lɔ̈ŋ. “Yeŋö cïï yïn ɣa puɔ̈l .
ye rot?"

Conan acï nhom dhuɔ̈k ciëën. Ee töŋ de dhuŋnhom nhiɛɛr yen apɛi. Nyïn ke maalak
thïnklë mërïlï. “Yïn acï yic, Evan,” acï lueel, ku gɛ̈thde acï jäl. “Ɣɛn acïï lëu ba naŋ .
yïn acï thɔ̈ɔ̈r.”

“Ee yic,” acï Evan gam, ku tɛ̈ɛ̈u ë t-shirtde piny.

“Ku yïn alëu ba ɣa dhuɔ̈k ciëën,” acï Conan lueel.

“Ee yeen?” Evan acï nhom bɛ̈n tääu në ye guɔ̈p.

Conan acï nhom dïtde bɛ̈n bei. "Lɔ tueŋ. Ku gut ɣɛn në yï yic. Bëëc
yï puɔ̈l.”

“Yëŋu. Acïn dhöl,” acï Evan dhuknhom, ke them bï dhuk ciëën. Acï rɔ̈mpiny në akutnhom yic
de mïth.

“Lɔ tueŋ,” acï Conan thɔ̈ɔ̈ŋ, ku kuany ye cök. “Ku gut ɣɛn në yï yic. Cïmën
ril cït man lëu yïn ye. Ee yic ëya.”

Evan acï wëlke kueen. “Yïn ë yic lueel?”

Conan acï nhom tääu piny, ke cï thok tääu piny. Acï nhom bɛ̈n tääu bei. “Cït man lëu yïn ye.
Lɔ tueŋ. Ɣɛn acïï bï dhuk ciëën. Ɣɛn acï thɔn.”

Evan acï gɔ̈th. Ye dhil la tueŋ ku looi?

Ɣɛn acïï lëu ba yök ke ɣɛn cïï lëu ba naŋ thaar cït kën, acï tak.

Mïth juëc aake ye daai, Evan acï tak.

Na ca ye gut apɛi, na ca ye yɔŋ, na ca ye cɔk dhiaau—ke lëu bï ya .
mïth tɔ̈ ëtënë aabï naŋ riɛ̈ɛ̈u thiin koor tënë ɣɛn.

Ɣɛn bï ya Evan raan dït ë nɔ̈k. Raan cï Conan nɔ̈k.



Acï ye cin tääu në dhöl ril yic ku jat nhial.

“Ye këdu?” Conan acï dhiaau, ke cë thök.

Evan acï nhom gut.

“Oooh—kënë abï thök!” Conan acï dhiaau ke cï gɔ̈th. Acï ye kɔ̈u looi
riɔ̈ɔ̈c.

Kɔc ëbɛ̈n aacï dɔl.

Ɣɛn alëu ba ye gäi, Evan acï tak ke cï puɔ̈u riääk.

"Lɔ tueŋ. Cït man lëu yïn ye,” acï Conan thɔ̈ɔ̈ŋ. Acï wëëi dït apɛi dɔm.
ku dɔm.

Evan acï ye cin dhuɔ̈k ciëën ku thɛ̈ny ë yecin cït man lëu yen.

Fist acï thud ril looi ke cï Conan yök në ye yic.

Ee rɔt yök ke cë thɔ̈ɔ̈r në päny cï looi.

Evan acï thök ë thök ë thök.

"Loyde-!" röl de raan cɔl ke cï puɔ̈u riääk.

Ke cï riɔ̈ɔ̈c, Evan acï rot wel—bï Murphy tïŋ ke cë nhom tääu në ye guɔ̈p.

“Acïn tɔŋ!” Murphy acï Evan yɔ̈ɔ̈k.

Go dupiöny bɛ̈n ke bɔ̈ nhial tënë keek ku tɛ̈ɛ̈u rot në kaam de mïth kaa rou.
Ku ëcï rot wel tënë Conan. “Yeŋö cï Evan yïn nɔ̈k?” aci thiëc.



4


Conan acï nhom tääu piny. Nyïnke blue aacï lɔ nhial ku cïn kë cïk looi. “Akuɔ̈c, Mr.
Murphy,” acï dhuknhom në röl thiin koor, cï thök. “Evan acï bɛ̈n nhial ku gut ɣɛn ke ɣɛn .
ril cït tɛ̈ lëu yen ye thïn.”

Conan acï ye yic gut ku lueel wɛ̈t thiin koor. “Aŋuɛn. Acï tɔ̈ɔ̈k arëët

ë ɣɛn."

Murphy acï nyinke col tääu në Evan nhom. Nyin dïtde acï rɔt wel
bɛ̈ɛ̈r thith ëya dɛ̈t. “Evan, ɣɛn acï këriëëc ëbën tïŋ. Ɣɛn acïï yï deetic ë yic,” acï
aci luel amääth.

“Ku Mr. Murphy—” Evan acï gɔl.

Go dupiööc ye cin jat nhial bï ye cɔk biɛt. “Na cï yïn puɔ̈u riääk në kë .
acï rot looi në thukulic,” acï Murphy lueel, “acïï lëu ba nyaai në mïth kɔ̈k yiic.”

Conan acï nhom tääu piny. “Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cï Evan këdäŋ riɔ̈ɔ̈k!”
go gɔ̈th.

“Yïn awïc ba raan ë gël tïŋ?” Murphy acï thïïc.

Conan acï nhom tääu piny. Evan acï tïŋ ke nɔŋ kërac bï muk
nyin thöŋ. “Ɣën abä piäth,” acï luël, ku jäl.

Ye pït yïndë! Evan acï tak ke cï puɔ̈u riääk.

Conan ë ŋic ë thää ëbɛ̈n ë Murphy ë tɔ̈ thïn? Tɛkdä.

“Lɔ ku gël Cuddles,” acï Murphy lɛ̈k Evan, ke cë nhom tääu piny. “Ku them ba .
thɔ̈ɔ̈ŋ nhial, Evan. Ɣɛn abï yïn ya tïŋ.”

Evan acï dhuŋnhom bɛ̈n lueel ku dhuk ɣön de piööc yic. Nuur de akɔ̈l
ë jäl në päny ë awër yiic. Yom ril acï awër looi
shade flap në awëër ë liep yic thiääk ke thöny de dupiööc.

Ke cï puɔ̈u kɛc ku cï puɔ̈u kɛc, ku yïcde acï riääk, Evan acï kueerde looi
ɣön ë thök ë thök ë thök. Cuddles acï nhom tääu në thiɛ̈c yic. De
hamster aŋic dhöl ë luɔi ëmɛn.

Evan acï nyin tääu në adit yiic në län ɣer-ku-ɣer. Yeŋö ye
kɔc aye tak lɔn ye thɔ̈ɔ̈r? go gäi.

Në kë ye kek nhïïm riääk? Në kë ye kek kat ku jälkë në .
wëls cït tötäl jërks? Në kë de lööŋken thiik ke buck?

Cuddles acï ye tïŋ nhial në nyin thiik col.

Yen anɔŋ nyin ke Murphy, Evan acï tak, ke gɛ̈i në rotde. Tɛkdä



yen ë kë cï Murphy nhiaar apɛi.

“Apäth, apäth. Ku yïn ë raan ë thäät,” acï Evan lɛ̈k thäät. “Ku ɣɛn aŋic .
këduun thiaan. Yïn ee thön dït ë thön ë thön cï thiaan!”

Cuddles acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈kciëën në dhuŋnhom.

Ku ëcï thök ë thök, Evan acï lɔ luɔi. Ku muk wɛ̈i në kë rɛɛc
ë thök, acï thök ë thök ë thök.

“Yïn ee raan thiin cï riääk,” acï lɛ̈k thɔn. “Ye nɛn bï yïn la .
piööc ba ɣöndu ë rot lɔɔkic?”

Ke ŋoot ke muk wɛ̈i, acï wël thɛɛr cï kek gɔ̈t në athöör yic bɛ̈n nyaai ku
gɛ̈t keek në käk yam cï keek tääu në thëm yic në thëm de käŋ yiic.

Acï thän tɔ̈ piiny dhuɔ̈k tëdeen wën yenë Cuddles ye daai në kë dït apɛi.
wëu. Ku tɛ̈ɛ̈u pïïu ë pïu ë töny yic.

“Yeŋö ye kɔ̈th kɔ̈k ke akɔ̈l?” Go Evan thïïc. Acï gɔl në yök de kë thiin koor
ëcï puɔ̈u miɛt apɛi, ku ŋic lɔn cï luɔide thiɔ̈k ke thök.

Acï kubän de kɔ̈th nyaai në thönyic ku leer në ɣöt yic.
tën ɣön ë tɔ̈ɔ̈u bï yïn kɔ̈th ke akɔ̈l yam yök.

“Aŋuɛn, Cudl,” acï cɔɔl, “käk aa thöŋ!”

Acï jɔk bï kɔ̈th ya muk ku dhuk ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Në bak de kueer de ɣöt,
Evan acï kɔ̈ɔ̈c ku lueel kë cï riɔ̈ɔ̈c.

Ɣöt thok de ɣön ë tɔ̈c acï liep.

Hamster acï jäl.



5


Aciëŋ de thɔ̈ɔ̈r acï bɛ̈n bei në thok de Evan yic ke ŋoot ke tïŋ ɣön ë tɔ̈c cïn kë tɔ̈ thïn.

Nyïnke acï röt tääu në ɣöt thok. “Kɔc? Kudl?” go cɔɔl
në röl ë riɔ̈ɔ̈c.

Yeŋö ye ɣɛn dhiaau? aci rɔt thiëëc, ke cë rɔt wïïc në riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n. De
thɔn ë thɔn ë thɔn ë ŋïc rinke!

Acï cök piŋ ke bɔ̈ bei në ɣöt thok.

Murpï?

Acie ye, thëm—acie ye! Evan acï lɔ̈ŋ ke cïn kë lueel.

Duk ye puɔ̈l bï ya Mr. Murphy. Duk ye puɔ̈l bï dhuk agut cï ɣɛn bï Cuddles yök ke piɔl guɔ̈p
dhuk në ɣön de yic.

Cuddles ee kë ë tɔ̈ ke ye kë thiekic apɛi tënë Murphy. Acï wɛ̈t kënë lɛ̈k
thää ke piööc ku thää kɔ̈k.

Evan ee nyic ke na nɔŋ kë cë rɔt loi në Cuddles, ke Murphy abë tɔ̈ në
Evan ë tɔ̈ në ruɔ̈n yic. Acie ye—në pïïrde yic ëbɛ̈n!

Evan acï thök ë ɣöt ciɛɛl, ke piŋ apɛi.

Ku ëcï cök tëëk në ɣöt thok.

Evan acï jäl gɔl në wëëi.

“Kɔc? Ye të yïndë, Kuɔny?” aci cɔɔl në röl dït. "Anɔ̈ŋ
käk ë thäät ë thäät ë thäät ë yïn.”

Acï län nɔŋ nhiɛ̈m, madïït-ku-ɣer tïŋ në kë yenë käŋ tääu në ye kɔ̈u thar
board ë nhom tueŋ.

“Yïn atɔ̈ thïn! Ɣɛn acï yï tïŋ!” Evan acï thök, ku tɛ̈ɛ̈u ë cök ke lɔ tënë yeen.

Cuddles ee tɔ̈ ke cë thök në këdɛ̈ŋ. A thäät thiin ë thäät ë thäät.

Evan acï thiɔ̈k. “Ɣɛn anɔŋ kɔ̈th tënë yïn, Cudl,” acï thök. "Kë gäk
ë thäät ë thäät.”

Cuddles acï thëm de thëm muk në ye nhom tueŋ, ku wel yeen ke thɛ̈m.

Evan acï thiɔ̈k. Thiɔ̈k.

"Tïŋ. Kɔ̈th.” Acï kubän de kɔ̈th ke lithïk muk tëde thön ë thön.

Kudël akëc nyin tääu nhial.

Evan acï bɛ̈n thiɔ̈k. Thiɔ̈k.

Thiɔ̈k apɛi ba lɔ tueŋ—



—ku määr!

Hamster acï pïu tääu piny ku jäl piny në pïu yiic.

Evan acï kë dɛ̈t ë thɔ̈ɔ̈r looi—ku bɔ̈ nhial ke cïn kë tɔ̈ thïn ku aliir.

Bɛ̈i bei në gɔ̈ɔ̈r cï riääk, Evan acï thön ë thön tïŋ ke lööny piny ku
thɛ̈ny ë thöny de Murphy cök. Cök ke hamster acï röt tääu piny ku löönykë piny
lïnölïum plöör, thïnäils ïn clïc öf röl.

“Yïn acïï lëu ba jäl! Yïn acï dït apɛi!” Evan acï dhiaau. Acï lööny piny në ye kɔ̈u.
ku tɛ̈ɛ̈u ë thöny thar.

Acï Cuddles tïŋ ke ŋoot ke tïŋ yen në muɔ̈ɔ̈th yic. Län
ee wëëi apɛi, ku lɔ̈ɔ̈mke aye thök në wëëi ëbɛ̈n.

“Duk riɔ̈ɔ̈c,” acï Evan lueel ke cë thök. “Ɣɛn abï yïn dhuɔ̈k ciëën .
në ɣöndu yic path, ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.”

Go dac jäl në tharabenh kɔ̈u.

Hamster acï ye tïŋ, ke wëëi apɛi. Acï jäl—agut cï Evan .
yök tënë ye. Ku Cuddles acï jäl, ku cök thiikke acï röt tääu në
piny.

Evan acï jäl ke cï puɔ̈u riääk. “Kuɔny—yeeŋö ye këracdu?” yen
aci thiëc në röldït. “Kënë acie këde thɔ̈ɔ̈r!”

Acie kë ëcï looi ëbɛ̈n, Evan acï ŋic.

Na cïï thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön.
ë yic. Ku gël ë thukulic. Ku yök kɔc ke paanden bïk jäl Atlanta!

Cɔl Evan rot tääu piny. Duɔ̈në riɔ̈ɔ̈c.

Acï wëëi dït apɛi lööm ku muk.

Ku tïŋ hamster në ɣöt thok në ɣöt thok ëya.

Ee yic, Evan—lɔɔr tueŋ ku riɔ̈ɔ̈c! aci rɔt lɛ̈k.

Yekënë ee ye thaar de riɔ̈ɔ̈c.

Acï them bï cɔl ë thäät. Ku rölde acï bɛ̈n bei ke cï thök.

Ku thök ë thök, Evan acï jäl amääth tën ë awëër.

“Bäär ëtënë, Cuɔl,” acï thök. “Aca thiëëc, Cudl—bäär ëtënë.”

Thiɔ̈k, thiɔ̈k.

Acï thiɔ̈k apɛi bï ɣet tënë hamster.

Acï thiɔ̈k apɛi.

“Duk jäl, Kudël. Duɔ̈kkë jäl.”

Acï yecin tääu amääth. Bɛ̈n piny.

Cuddles acï ye nyin dhuɔ̈k ciëën në nyinke col yiic.

Ku jɔl thɔn ë thɔn jäl në awëërnyin.



6


Evan acï jäl thök në thɛɛr lik yiic.

Ku jɔl jäl në awëërnyin në thök de thök.

Kë rɛɛcde, ɣön de piööc de science ee tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ piiny. Evan acï bɛ̈n piny
piny në ɣön ë tɔ̈c tɔ̈ piiny. Ku thɛ̈r ku thɛ̈r, acï thaar dɔm bï
lööny nhial në ye cök.

Acï kuɛɛr juëc lööm në wäl kɔ̈u, ku wel rot ku tïŋ ciëën në
piny de ɣön bääric. “Kuɔny—ye yïn tɔ̈ piiny ëtënë?”

Evan acï tɔ̈c piny bï yök ke puɔth. Kë cï gël acï miet abɛ̈n
bɛ̈ɛ̈r de ɣön de thukul. Cuddles alëu bïk röt thiaan piny ëtënë agut cï akälciɛ̈ɛ̈n.

Ku na cïï ɣɛn ye yök, ke Evan acï rɔt lueel ke cï puɔ̈u riääk, ɣɛn ë piath ba rɔt thiaan piny .
ë tɛ̈ɛ̈n agut akölriëëc ëbën!

Në baŋ ciɛɛm, Evan acï röl piŋ në ɣän ke pol yiic. Miɛt de piɔ̈u, rɛ̈l
röl. Röl cïn kë ye diɛɛr.

Ke ŋoot ke tɔ̈u, acï rot wel tën röl de miɛt de piɔ̈u—ku tïŋ raan dït cï thiäŋ
ball ë thɔ̈ɔ̈r në pïu yiic ke lɔ tëde pol.

Acie yeen. Acie kura. “Kɔc!”

Yen hamster dït kënë acie jäl në ye thaa kënë yic! Evan acï tak, ku jäl nhial ku
jɔ̈k bï kë cï cak jäl. Ɣɛn bï dɔm të wïc ɣɛn ba nyuc në yenhom!

Thura acï bɛ̈n në Evan nhom në Cuddles, cï thöŋ ke kë cï looi në Evan cök.
acï nyuc në yenhom. Kë thiin, cï gölic, kë nɔŋ nhiɛ̈m.

Na cɔk ya riɔ̈ɔ̈cde, ke täk de Cuddles ke ye thön ë thön acï Evan bɛ̈n cɔk mit piɔ̈u.
nyin ë pïu.

Na wën cen kat, ke cë nyin tïït në Cuddles. Hamster ee dac dac rɔt waar
në pïu yiic ke lɔ tëde pol.

“Oh, acie ye!” Evan acï dhiaau në riɔ̈ɔ̈c wën cï Cuddles jäl në nyïïr kaa rou nhïïm.
jäl në pïu yiic në rïnythii yiic.

Ku ëcï thök ë tök, ku ka këc thök ë thök tïŋ.

Cuddles acï thiɔ̈k ke bï ya dhöl ë nɔ̈k! Evan acï tak, ku dhuk ciëën. Acï këde thiöök
nyin ku tïït ë squish.

Ku bike acï jäl apath. Ku wën cï kek tëëk, ke Evan acï tïŋ .
Cuddles acï lɔ tueŋ ke cath në ɣän ke pol ke cïn kë cï riääk.

“Kɔc—bäärkë ëtënë!” aci rɛ̈l ke cï puɔ̈u riääk.



Hamster acï bɛ̈n tïŋ ke cï jäl. Acï lööny në këde pol kɔ̈u,
käk kaaŋuan kedhiɛ aye röt tääu në tiɔp de thäm de diäk yic.

Mïth juëc aacï polden puɔ̈l bïk daai.

“Kɔc ye gël! Gäm ë thɔn!” Evan acï rɛ̈l dït apɛi.

Ku mïth aacï dɔl abac.

“Ŋic tɛ̈ bï yïn ye dɔm thïn?” raan ë pol cɔl Robbie Greene acï Evan cɔɔl.
“Loi röl cït man de kɔ̈th ke akɔ̈l!”

“Kënë ee kë thɛɛr!” nyan ë cɔl Robï.

“Aca leec në kuɔɔnydu!” Evan acï rɛ̈l ë thɔ̈ɔ̈r. Acï kat në
Ku tɛ̈ɛ̈u ë gɔt nhom ku ka cï tëde rou tëëk wën cï yen ye tak ke cï nyin määr
de Kudl.

Acï kɔ̈ɔ̈c ku wel rot, ku piɔ̈nde acï thɔ̈ɔ̈r apɛi në ye nhom. Yen
ku wïc wäl tɔ̈ në domic. “Ye të yïndë—ye të yïndë?” Yën acï thök. "Ye looi
tïŋkë?”

Ku mïth aacï dhuk në polden de softball yic.

Ɣɛn acïï lëu ba määr ëmën! Evan acï rot lɛ̈k, ke cï nhom thök në riɔ̈ɔ̈c. Acä looi!

Sweat acï bɛ̈n piny në Evan nhom. Acï ye wec në yecin tök,
bɛ̈ɛ̈r ë nhiɛ̈mde cï gɔ̈ɔ̈r, thith. T-shirt de acï tɔ̈ ke cï pïu tääu në ye kɔ̈u. Yethok
yök ke cï riɛl cït man de gutun.

Go jäl në domic, ku wïc wäl.

“Kɔc?”

Acïn kë ye nyuɔɔth.

Kë cï gölic, kë ɣer në wäl yic acï rɔt wel ke ye pol de raan dɛ̈t
glove.

“Kɔc?”

Kë de pol de kura ee lɔ tueŋ në diamond dɛ̈t peei yic. Mïth aake
rɛ̈l ku gɛ̈i. Evan acï Bree Douglas tïŋ, nyan tɔ̈ në thukulic, ke cï lööny piny apɛi.
në base de rou yic ke bal këc bɛ̈n.

“Acï—acï raan ëbɛ̈n tïŋ?” Evan acï thök, ku jäl në diamond kɔ̈u.

Mïth acï röt wel bïk ye tïŋ.

“Aɣeer ëtënë?” Bree acï cɔl, ke thɛ̈m nhom de jeans. “Evan, yïn cï
thɛ̈m ë thɛ̈m bï la cath?”

Kɔc ëbɛ̈n aacï dɔl. Dɔ̈l ë rɛɛc.

“Yen—acï jäl,” acï Evan dhuknhom, ke cë thök.

“Ye kën wïc?” röl ŋic apɛi acï cɔl.

Evan acï rɔt wel ku tïŋ Conan Barber, ku mit piɔ̈u në nyin piɛthde yic,



nyin bluu ë gɛ̈th.

Ku dɔm në ye kɔ̈u, Conan acï thön ë thön muk nhial në yecin tök.
Cuddles ke cök ke ŋuan acï röt tääu nhial.

“Yïn—yïn acï dɔm!” Evan acï dhiaau ke cï puɔ̈u miɛt. Acï wëëi bääric puɔ̈l
läu. “Acï jäl në awëërnyin.”

Evan acï ye cin kedhiɛ tääu në këde thɔn, ku Conan acï Cuddles bɛ̈n nyaai.
de yökde. “Nyuɔɔthë lɔn ye yen këdu,” acï Conan lueel, ke gɛ̈i.

“Ee yeen?”

“Lëu ba ŋic?” Conan acï thiëëc, nyinke acï mac në Evan,
thɛ̈l ë Evan. “Nyuɔɔthë lɔn ye thɔn kënë këdu.”

Evan acï thök ë thök ku thök ë thök.

Mïth ke pol de kickball aake cï röt määt. Keek aake ye dɔl kedhie,
ëcï puɔ̈u miɛt në kë cï Conan lueel.

Evan acï nhom thök ku yök ë thök ë thök.

Ku Conan acï bɛ̈ɛ̈r ë cök tök awär Evan. Acï thön ë thön jat nhial
në nhom de Evan nhom, ke cie yök në Evan nhom.

“Nyuɔɔthë lɔn ye yen këdu,” acï dhuɔ̈kpiny, ku thɛ̈l kɔc kɔ̈k nhïïm piny.

“Gäm ɣɛn lɔ̈ŋ, Konan,” acï Evan bɛ̈n thiëëc. “Ɣɛn acï raan cïn kë ŋic kënë jäl .
hämstër ë thää. Ɣɛn wïc ba dhuɔ̈k ciëën në ɣön deen de tɔ̈c yic ke Murphy këc—”

“Ye yïn naŋ lööŋ tënë ye?” Conan acï thiëëc, ke ŋoot ke muk
thäät ë thäät ë Evan nhom. “Nyuɔɔthkë ɣa lööŋ.”

Evan acï jäl ku thɛ̈ny ë cin kedhiɛ nhial, ku them bï Cuddles dɔm.

Ku Conan acï lac thök tënë yeen. Go jäl. Evan acï aliir dɔm.

Mïth kɔ̈k aacï dɔl.

“Gäm ë thɛ̈m, Conan,” acï Bree cɔl. Akëc jäl
thök ë rou.

Nyïn ke Conan cï liɛɛr ke blue acï röt tääu në miɛt de piɔ̈u yic. “Ɣɛn abï yï lɛ̈k tɛ̈ bï yïn .
Ɣamthïr dhuk ciëën,” acï Evan lɛ̈k.

“Ee yeen?” Evan acï ye tïŋ. Acï thök ë thök ë thök ë Conan.

“Kënë ee dhöl bï Cuddles thɛɛr dhuɔ̈k ciëën,” acï Conan bɛ̈n ŋoot ke muk .
hamster ë tɔ̈ në ye nhom në yecin tök ku tɛ̈ɛ̈u ë nhom në ye cin dɛ̈t.
“Kë diɛt ëya.”

“Yïn—acïn dhöl!” Evan acï thok. “Gämkë ɣa, Kɔnan!”

Evan acï yök ke nyin dït apɛi. Go kɔ̈ɔ̈cke röt jɔɔk bïk riɔ̈ɔ̈c.
Ku ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cïn yen raan bï ye tïŋ.

“Kɔc ‘Rɔ̈t, Rɔ̈r, Rɔ̈r Riän wïïrdu’, ku ɣɛn abï yïn gäm Cuddles. Aruuk,"



Conan acï lueel, ke cë thök.

Mïth kɔ̈k aacï dɔl. Ku thiɔ̈kkë, ke wïckë bïk kë bï Evan looi tïŋ.

Evan acï nhom tääu piny. "Acïï lëu."

“Bäär,” acï Conan yɔ̈ɔ̈k amääth, ke thɛ̈m nhom ë thɛ̈m ë thɛ̈m. "'Kä cë röt looi,
Row, Row Riän wïïrdu.' Kä lik ke thök. Yïn aŋic tɛ̈ ye yen rot luɔɔi thïn, ku cie ye?”

Käjuëc ke dhɔ̈l rac tënë kɔc kɔ̈k.

Conan acï dït apɛi. “Bäär, Evan. Yïn nhiar diɛt, cie ye?”

“Acie ye, ɣɛn ë rɛɛc ë diɛt,” acï Evan lueel, ke cë nyin tïït në Cuddles.

“Hey, duk nhom lääu,” acï Conan lueel. “Ɣɛn abï thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn ee raan dït ë diɛt. Aa
yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r ka raan ë thɔ̈ɔ̈r?”

Dɔ̈l dït.

Evan acï cin tääu në dhöl ril yic në ye nhom. Acï wïc bï gut
Conan, ku gut ë yeen ku gut ë yeen. Acï wïc bï gɛ̈th de Conan nyaai
nhom puɔth kenë dhɛ̈ŋke.

Ku acï kë cï rot looi tak bï Conan nɔ̈k. Acï rɔt yök ke
thɔ̈ɔ̈r në baŋ de thurumbil.

Go wëëi dït apɛi lööm. “Na ca diɛt rac, ke yïn bï ɣa gäm yic .
dhuk ciëën?”

Conan akëc dhuknhom.

Evan acï yök ke Conan acïï ye bɛɛr tïŋ. Acïn raan
kutnhom. Keek aacï nyïn tääu nhial në Evan nhom.

Ke cï nhom riääk, Evan acï rot wel—bï Murphy yök.

“Yeŋö ye rot looi ëtënë?” dupiööc acï thiëëc, nyïnke thiik col aye cath
ë Evan ë Conan, ku dhuk ë Evan.

Ke Evan këc dhuknhom, ke Conan acï thɔ̈ɔ̈r dɔm. “Kënë ee Cuɔl, Mr.
Murphy,” acï Kɔn lueel. “Evan acï puɔ̈l bï jäl. Ku ɣɛn acï Cuddles kony cït mɛn yen
ëcï lɔ bï jäl.”

Murphy acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈kciëën. “Kan nhial?” go dhiaau. “Kɔc? Lɔ̈ɔ̈m
Lëk ë luɔi?"

Dupiööc acï yecin thith ku lööm
Kɔnan. Acï län cɔl hamster muk në alanhdeen cï dït yic ku tɛ̈ɛ̈u në ye guɔ̈p, looi
röl ë lääu tënë yeen.

“Yïn acä leec, Conan,” acï Murphy lueel wën cï Cuddles lääu nhom. Acï ɣoi në
Ebän. “Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi tënë yïn, Evan.”

Evan acï rot jɔɔk bï rot gël. Ku Murphy acï ye cin jat nhial bï biɛt.
yeen. “Ɣok aabï jam në këde miäkduur. Ëmɛn ɣɛn adhil Cuddles ŋɔ̈ŋ dhuɔ̈k ciëën



këde.”

Evan acï lööny piny. Acï Murphy tïŋ ke muk thön ë thön.
dhuk ciëën në ɣön de thukulic. Murphy ee cath cït man de thön ë thön, Evan
cï yök.

Në thɛɛr juëc yiic, ke täk kënë abï ye cɔk mit piɔ̈u.

Ku Evan acï puɔ̈u miɛt apɛi bï puɔ̈u miɛt në këdɛ̈t.

Conan acï ye riɔ̈ɔ̈c në kɔc kɔ̈k nhïïm. Ku dït, gɛ̈i
Hulk acï Evan cɔk yök kërac kenë Murphy në door yiic kaa rou në tökic
gëëŋ!

Ku ëcï thök ë thök ë thök. Evan acï lɔ nhial amääth në ye cök.
ku jɔl jäl në ɣön de thukul yic ago thɛ̈nyde yök.

Acï lëu bë tak yeŋa yen man apɛi—Cuddles ka Conan.

Anɔŋ thura de Cuddles cï tääu në thän de thät yic, ke cï nyop.
në oven yic.

Agut cï kë nhiɛɛr ëya, akëc Evan bɛ̈n cɔk mit piɔ̈u.

Acï bɛ̈ɛ̈rde bɛ̈n nyaai në thönyic ku tɛ̈ɛ̈u në ye kɔ̈u.
Ku jɔl locker thöl, ku röl acï bɛ̈n piny në ɣön ë tɔ̈c yic.

Acï ɣöt thok liep ku leer baai, ke cath amääth, ke määr në
täkde cïï puɔ̈u miɛt.

Ye kööl rac apɛi, acï rot lueel. Acïn kë rɛɛc lëu bï rot looi
tënë ɣɛɛn akölë.

Acï dhöl tëëk ku ka cï dhölde looi në cäär kɔ̈u në
nhom tueŋ de ɣön bäär—na cï raan jäl në ye guɔ̈p, ke dɔm ye kɔ̈u
ril tënë ye cök, ku thɛ̈l ye piny.

Evan acï dhiaau ë riɔ̈ɔ̈c bɛ̈n bei ku tïŋ raan cï yen nɔ̈k në nyin. "Yin!" yen
dhiaau.



7


“Kënë ee kë thiin koor ë lööŋ, Evan,” acï Andy lueel, ke gɛ̈i piny tënë yeen. “Duɔ̈kkë la aɣeer .
rin akut de tɔŋ.”

“Andi!” Evan acï dhiaau, ku ŋoot ke tïŋ yen ke cï gäi. "Ye ŋö loi
tɛ̈n?"

Acï yecin kedhiɛ tääu ku kony bï ye tääu në ye cök. Ku ka cï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r
dhuk ciëën në nhiɛ̈mde yic, nhiɛ̈mde ɣer ke thɛ̈m de nhomde. Nyïnke madäŋ acï ɣɛɛr
ke mit piɔ̈u.

“Acïn athörkiɛ̈ cï kueen?” aci thiëc.

Evan acï Andy yök në ruɔ̈n wäär cï lɔ, ɣɔn cen rëër kenë manh ë mɛ̈ɛ̈thke
në wiik lik yiic. Yen ku Andy aacï ya mäth path.

Yen ee tɔ̈ kenë yen ɣɔn ɣɔɔc yen thän ë Riɛm de Monster. Tik
ë tɛ̈ɛ̈k ë riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n ë Monster Blood ë pïïr ë yen.

Evan acï Andy nhiaar në kë yen raan ë thɔ̈ɔ̈r, ku cïï riɔ̈ɔ̈c, ku ye raan ë thɔ̈ɔ̈r. Yen
acïï lëu bï thɔ̈ɔ̈ŋ kë bï looi në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n!

Acï thök ë thök cït man ŋic nyïïr kɔ̈k Evan. Andy acï nhiaar ë gɛ̈tgɛ̈t.
Në yemɛɛn, ke ka ceŋ alanh de magenta cïn cin në kë ye mathiäŋ arëët.
thök, ë thöŋ ke thök ë thökde.

“Ɣɛn acï lɛ̈k yïn në athöördiɛ̈ yic lɔn cï kɔc ë dhiëth ɣɛn tuɔɔc aɣeer në ruɔ̈ɔ̈n tökic,”
Andy acï lueel, ku gɛ̈m Evan dhöl ë pol. “Ɣɛn acï lɛ̈k yïn lɔn cï kek ɣa tuɔɔc .
Atlanta bï rëër kek mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ ku mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈. Ɣɛn acï lɛ̈k yïn lɔn bï ɣɛn rëër në bɛ̈ɛ̈i kadiäk abac
jäl tënë yï!”

"Aŋiɛc. Ɣɛn ŋic,” acï Evan dhuknhom, ke thɛ̈ny nyin. “Ɣɛn akëc thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï ɣɛn tïŋ .
yïn ë jäl ë ɣöt thok tënë ɣa.”

"Thin aŋɛn?" Andy acï thiëëc, nyinke col aacï nyinke tïŋ.

Evan akëc ŋic lɔn bï yen ye wɛ̈t kënë dhuknhom.

“Miɛt puɔ̈u ba ɣa tïŋ?” Andy thïïc.

“Acie ye,” acï thɔ̈ɔ̈r.

Acï pïu dït ë pïu bɛ̈ɛ̈i nhial ku tɛ̈ɛ̈u në yethok.
Ku jɔlkë cath në ɣön de Evan yic.

“Ɣɛn abï gɔl thukuldu yic në köl de Dhiëc,” acï lɛ̈k yeen, ke thɛ̈m ë .
blade de wäl.

“Kë gɛ̈i ku gɛ̈i,” acï dhuknhom, ke gɛ̈i.



Acï ye puɔ̈l në cäär kɔ̈u. “Ɣɛn ë ye tak lɔn bï kɔc ya .
ë tɔ̈ në Pinyciëën.”

“Ɣɛn ë raan yam ëtënë,” acï Evan dhuknhom.

“Trigïr ye këdë?” aci thiëc, ke gut ë pïu ë pïu yiic në dhöl kɔ̈u.

“Apath,” acï Evan lɛ̈k yeen.

“Nhiar ba jam apɛi?” aci thiëc ke cë gɔ̈th.

“Ɣɛn ë tɔ̈ në piɔ̈u rac yic,” acï gam. “Acie kööl dït apɛi.”

“Acïï lëu bï ya kërac cït man ë kööl ë jäl ë Riɛm de Monster!” Andy
acï lueel.

Evan acï dhiaau. “Duɔ̈në Riɛm de Monster lueel tënë ɣɛn. Yin ca lɔŋ!"

Acï yeen kueen. Kë cï lueel acï rɔt wel ke rilic. “Yeŋö cï rot looi, Evan? Yin
yök ke cï puɔ̈u riääk apɛi,” acï lueel. “Cï yïn nhiaar ë tɛ̈n?”

Go nhom gut. “Acie juëc.”

Nawën ŋoot kek ke cath, ke lëk yen kärɛc ëbɛ̈n ëke yök kek në ɣön yamde yic.
thukul. Acë lɛ̈k yen alɔŋ Bɛ̈ny Murphy ku Cuddles, ku të tɔ̈në dupiööc thïn .
ë nyindhiɛ në këde yic.

Ku lëk ye rin ë Conan ë raan ëbɛ̈n, ku tɛ̈ ye Conan tɔ̈ thïn akölriëëc .
dɔm në ye guɔ̈p, ye yen tääu në riääk yic në nyindhie, ye pol në yeen në nyindhie
ku looi bï tïŋ ke rac.

“Ku acïn raan bï ɣɛn gam në kë de Rim de Monster,” acï Evan bɛ̈n juak thïn.

Ku keek aake kääc piny ë dhölde yic. Gokë nyin tääu nhial në
Ɣön yam de Evan, ɣön nɔŋ ɣööt kaa rou cï looi në tuup thith ku nɔŋ ɣöt nhom cï tääu në tiles thith yiic. De
akɔ̈l de akɔ̈l acï lɔ piny në amaar dït kɔ̈u, ku atiɛ̈p dït
rol ë thäät yiic.

Andy acï thok jäl. Ku lööny wei në pïu yiic. “Yïn acï mïth lɛ̈k
në kë de Riɛm de Mon?” aci thiëc ke cï gäi.

Evan acï nhom gut. “Ee yic, yeŋö këc? Ee akököl piɛth, acie ye?”

“Ku yïn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï mïth yïn gam?” Andy acï dhiaau, ku gut
nhom. “Akëckë tak lɔn ye yïn raan ë thɔ̈ɔ̈r?”

“Ee yic,” acï Evan dhuknhom ke cï puɔ̈u riääk. “Keek ëbɛ̈n aye tak lɔn ye ɣɛn raan ë thɔ̈ɔ̈r.”

Andy acï dɔl. “Aŋuɛn, yïn ee raan rac!”

“Aca leec apɛi, Annnëndrëa!” Evan acï gɔ̈th. Aŋic ke rɛɛc bï ya
cɔl në rinke yiic.

“Duɔ̈në ɣa cɔl Andrea,” acï dhuknhom ke cë thök. Acï ye cin jat nhial. “Ɣɛn bï pound
yin."

“Annnnndrëëa,” acï dhuɔ̈kpiny. Acï rot dhuɔ̈k ciëën ke thɛ̈ny ë thɛ̈nyde. "Yin



pun cït nyan!” aci luel.

“Yïn abï riɛm cït mɛnh ë dhuk!” aci riɔ̈ɔ̈c, ke dɔl.

Go kɔ̈ɔ̈c. Acï bɛ̈n naŋ kë cï tak. “Hey—yïn alëu ba lɛ̈k raan ëbën lɔn cie ɣɛn .
ye weird!"

“Ɣë? Yeŋö ba looi këya?” Andy acï thiëëc.

"Jai. Ee yic,” acï Evan lueel ke cï puɔ̈u miɛt. “Yïn alëu ba lɛ̈k raan ëbɛ̈n tɔ̈ thukulic lɔn ye .
Riɛm de Monster ee yic. Ku yïn ë tɔ̈ thïn. Ku yïn acï tïŋ.”

Andy acï nhom bɛ̈n waar. Nyïnke col acï ɣɛɛr, ku dɔl thok
thɛ̈ny nyin. “Ɣɛn alëu ba kë puɔth looi awär kën,” acï lueel ke cïn kë ŋic.

Evan acï ye dɔm në ye nhom. “Ɣë? Kɛn ku cɔn kuɛɛth? Kɛn ku cɔn kuɛɛth
yïn alëu ba këpath looi?”

“Yïn abï tïŋ,” go dhuknhom, ke thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn acï këdäŋ bɛ̈i kek ɣɛn.”

"Ŋö? Yeeŋö yeen? Kɛn ku cɔn kuɛɛth?" Evan acï thiëëc.

“Abï ɣɛn yök miäkduur të cï thukul thök,” acï lɛ̈k yeen. “Tënë park thiin kënë nhom .
tëcït."

Acï blök dɛ̈t nyuɔɔth. Park thiin koor, ee bɛ̈ɛ̈r lik abac, acï kat
në wɛ̈ɛ̈r yɔu ë pïu thiɔ̈k yiic.

“Lakin yeeŋö?” Evan acï dhiaau.

Go dɔl. “Ɣɛn nhiar ba yï yɔŋ!” aci luel. “Ku yen ee kë thiin koor ë yic.”

Ku jɔl rot wel ku leer piny në dhöl yic, ke kat në dhöl dït yic.

“Andy—kïït!” Evan cɔɔl. “Yeŋö cï yök? Yeŋö ca bɛ̈i?”

Acï rot wel ëya.



8


Evan acï nïn nɔ̈k në rim ke Monster në ye akɔ̈l kënë yic.

Ku ëcï nïn lik thöl ë nïn ëbɛ̈n.

Në ye akɔ̈l kënë acï nïn nɔ̈k ke wun acï glob de yeen cam. Ëmɛn Bɛ̈ny Ross
wïc bï la në maktapde yic, ku acï dït apɛi bï lɔ ɣöt thok.

“Yïn acï yök ëmɛn, Evan!” Mr. Ross acï dhiaau, ku looi këriɛ̈ɛ̈c abɛ̈n
ɣöt ë thɔ̈ɔ̈r. “Kë rɛɛc!”

Kërac dït.

Wël acï röt tääu në Evan nhom ke cï nyuc në agenic ku them bï jäl.
ŋɔ̈th.

Ku ëcï alɛ̈th tääu piny ke cïn kë luelkë në awëër de ɣön deen de tɔ̈c nhom tueŋ. Kuɔ̈c
kuɛl ye ɣer aacï nhial tääu në pïu yiic. Ke tɔ̈u ke cë nyin tïït, Evan alë bë këdït tïŋ
Dïpër. Ku ë ye Dip thiin koor? Acï bɛ̈n lëu bï ya tak.

Ku thök ë nyin ku tɛ̈ɛ̈u ë nhom piny në pialguɔ̈p yic, Evan acï tak në Andy.
Acï puɔ̈u miɛt lɔn cï yen bɛ̈n bï rëër Atlanta në thɛɛr lik. Alë bï yaa yic
kërac. Ku yen ëya dɛ̈t acï puɔ̈u miɛt apɛi.

Yeŋö ye wïc bï nyuɔɔth në park yic të cï thukul thök?

Acïn kë tɔ̈ thïn, acï Evan thɔ̈ɔ̈ŋ. Ee yeen ëya ke ye pol cie yic. Andy
nhiɛɛr kä ke pol.

Yeŋö ba looi bï mïth ke thukul lɛ̈k në kë de riɛm de Monster? yen
gäi. Yeŋö ba looi ba Andy cɔk lɛ̈k raan ëbɛ̈n lɔn këc ɣɛn ye looi, lɔn yenë
yic?

Acï bɛ̈n ŋoot ke tak në kë rɛɛc kënë yic ke cï dhuk në nïn lik yiic.

Aköl dɛ̈t ë thukulic akëc bɛ̈n piath apɛi awär aköl ciëën.

Në thɛɛr kɔ̈k ke kuɛ̈n ë nhomlääu, Conan acï rot tääu në tharabenh thar ku
tïd lëëcës snïëkër Evan ëtök. Nawën cï Evan rot jɔt bï la pïu yiic.
pïu, go lööny piny në yenhom. Acï nhom thɔ̈ɔ̈r, ku acïn raan cï ye diɛɛr. Mïth
lɔ̈ŋ në thɛɛ juëc.

“Mama Evan acï dhɛ̈ŋke tääu në dhöl ë dhɛ̈ŋ ë miäkduur kënë!” Conan acï kɔc ëbën lɛ̈k.
Ku dɔlkë apɛi.

Në piööc de nyïny käŋ yic, ke raan cɔl Murphy acï Evan bɛ̈n cɔɔl bï bɛ̈n në ɣön de tɔ̈ɔ̈u de läi yic. "Tïŋ
në Cuddles ŋɔ̈ŋ,” acï dupiööc lueel, ke thɛ̈ny nhomde ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny.



Evan acï nyin tääu piny në thëm de adit yic. Cuddles acï röt tääu nhial në aguɛt
në pïlë de thɛ̈mthɛ̈m thar. Hamster ee ye riɔ̈ɔ̈c ku wëëi amääth
gɛ̈p.

“Cuddles ŋɔ̈ŋ acï ya kë cït kën ëmɛn,” acï Murphy lueel .
Evan ke nɔŋ nhom ë gɛ̈tgɛ̈t. “Cuddles acï tuany rin cïn yïn nhom lääu.”

“Ɣɛn—Ɣɛn acï pɛ̈l,” Evan acï thök. Acï nyin tïït apɛi në thɔn ë thɔ̈ɔ̈r.
Yïn ee pït—cie yïn, Cuddles? Evan acï tak. Yïn ee pït ba ɣa yök
në riääk yic!

Hamster acï rot tääu piny ku tïŋ yen nhial ke cï dhiaau, nyin col.

Na wën cï Evan nyuc në thönyde yic, ke ka cï pïu lir yök ke bɔ̈ në ye guɔ̈p.
nhom de jeans de. Ke dhiaau ë gɛ̈i, go jäl dhuk nhial. Raandë-
ëya dɛ̈t Conan—acï pïu tääu në thöny de kɔ̈u.

Yen acï kɔc ke thukul bɛ̈n cɔk dɔl në minit ka thiäär. Gokë kɔ̈ɔ̈c abac
wën cenë Murphy kɔc ëbɛ̈n thɔ̈ɔ̈r ke cë thök në thukulic.

“Nyuoc, Evan,” acï dupiööc lueel.

“Ku, Muɔny—” Evan acï gɔl.

“Nyuoc piny—ëmën!” Murphy acï bɛ̈n ŋoot ke jam.

Evan acï dhuk piny në kurëthïŋ ë pïu yiic. Yeŋö cï lɔc?

Andy ee tïït në Evan në wɛ̈ɛ̈r thith cï lɔ në wɛ̈ɛ̈r yɔu.
park thiin koor. Tiim thɛɛr ke sassafras acï röt dhuɔ̈k piny ku thɛ̈lkë röt në yom tuc yic. A bɛ̈ɛ̈r
Georgia acï rot tääu në pïu yiic cït mɛn wïc yen bï ɣet në wɛ̈ɛ̈r yɔu.

Andy acï ceŋ T-shirt ë bɛ̈ɛ̈r ë bɛ̈ɛ̈r ë bɛ̈ɛ̈r ë bɛ̈ɛ̈r ë bɛ̈ɛ̈r. Tik
aci tɔ̈ ke cë nyin tïït në pïu ke creek cë thɔ̈ɔ̈r. Acï rɔt wel
thök ë thök ke Evan cɔl.

“Loi ëdë, kë lä këdë?” go cɔɔl. Acï rot jɔt në ye lɔ̈ɔ̈m ku tɛ̈ɛ̈u këde
bɛ̈ɛ̈i ë piny.

“Ye thukul tɔ̈ yedi?” Andy thïïc.

“Cït man thɛɛr,” acï Evan dhuknhom, ke gɛ̈i. Ku ëcï nyin bɛ̈n ɣeer.
“Yeŋö ca bɛ̈i?” aci thiëc ke nhiëër.

“Yïn abï tïŋ.” Go ye cin tääu në ye nyin. “Thiëc yï nyin, Evan. Ku
duɔ̈kkë ke liep agut cï ɣɛn lueel.”

Acï nyin thök në lööŋ. Ku wën cï tik yecin nyaai, ke liep
keek ë thök ë thök, ë thök ë tïŋ. Acï ye tïŋ ke lɔ në tim de pine kɔ̈u ku
dɔm ë thäät thiin ë thäät ë thäät.

Go bɛ̈ɛ̈k dɔm tënë yeen. “Yïn ee peei—acie yeen?” tik



acï ye luɔ̈i awuɔ̈c.

“Alëu bï ya,” acï gam, ke gɛ̈i.

Acï ye gut ke ye pol në ye yic. Acï dhiaau ku cë nyïn thɔ̈ɔ̈r.
liëp. “Yeŋö tɔ̈ në bɛ̈ɛ̈k yic?”

Ku gɛ̈i, Andy acï bɛ̈ɛ̈k gäm yeen.

Acï jäl liep, ku tïŋ thïn—ku thokde acï jäl liep në riɔ̈ɔ̈c.

Kë ŋic blue can, cït mɛn de dït de can de thäät.

“Andy—yïn—yïn—” Evan acï thök, ke ŋoot ke tïŋ nyin dït apɛi në

këth.

Acï ɣet thïn ku bïï thän ë plastic bei.

Acï athör cï gɔ̈t kueen: RIƐM THƆƆ̈R.

Ku kuen wël thiik tɔ̈ piiny ëtënë: THƆƆ̈R YE THƆƆ̈R .
RÏƐ̈T.

“Ɣɛn acï ye kony,” acï Andy lueel, ke cë nhom lääu.

Evan akëc lëu bï thök de pïïrde thöl. “Yïn acï Riɛm de Monster bɛ̈i! acie tɛ̈de
gamkë! Yïn acï Riɛm de Monster bɛ̈i!”

"Jai." Go nhom gut. “Acï thök, Evan. Kan acïn kë tɔ̈ thïn.”

Ku ëcï nyin lööny piny. Acï wëëi në riääk de piɔ̈u ëbɛ̈n.

“Ku yïn alëu ba thäät nyuɔɔth tënë raan ëbɛ̈n,” acï Andy lueel. “Kënë abï nyuɔɔth .
yïn akëc ye looi. Abï nyuɔɔth lɔn ye Riɛm de Monster tɔ̈ yic.”

Evan acï bɛ̈n dhuk. “Ye kë puɔth yïndë yen tɔ̈ thïn?” go gɔ̈ɔ̈r.

Acï jäl nhial, ku tïŋ thïn—ku rɛ̈l.



9


Ke cin ë thɔ̈ɔ̈r, Evan acï thän ë thɔ̈ɔ̈r tääu piny ago Andy tïŋ thïn.

“Oh, acie ye!” aci rɛ̈l, ku thɛ̈l ye cin në ye nhom.

Can acï thiäŋ në bak.

Në lɔŋthïn, piny mathiäŋ de riɛm de kë dït apɛi acï ɣɛɛr në akɔ̈lic cït mɛn de
lïmë jell-ö.

“Ku ëcï thök!” Andy acï gɔ̈th, ku ŋoot ke tïŋ në can yic. “Ɣɛn aŋic ke yeen!”

Evan acï thök ë thök. Glob ye maŋök tɔ̈ thïn acï riɔ̈ɔ̈c.

“Adhil naŋ kë thiin koor tɔ̈ thïn,” acï Evan thɔ̈ɔ̈ŋ. “Piny ë .
piny de can. Ku ëmën acï dït ku dït apɛi.”

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Andy acï lueel. Acï ye gut në ye kɔ̈u arëët, acï thiɔ̈k
lööny bluu can.

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi? Yeŋö ye kë dït apɛi?” aci thiëc ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Ëmɛn yïn alëu ba kën nyuɔɔth tënë mïth tɔ̈ thukuldu yic,” acï bɛ̈n dhuknhom. "Ëbɛ̈n
keek abï dhiɛl gam.”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Evan dhuknhom në röl dït.

"Gai! Ɣɛn anɔŋ kë puɔth ë thööŋ!” Acï bɛ̈n lueel, ku nyïnke col acï ɣɛɛr
ke rac.

“Ɣën-ɣën,” acï Evan dhiaau.

“Slip glob thiin koor ë yeen ë raan Conan ë thää ë miäkduur. Naa cï jɔɔk
ku bï dït cït thɔn ë thɔn, raan ëbën abï tïŋ lɔn ye Rim ë Tɔŋ yic.”

"Acïï lëu!" Evan acï dhiaau. Acï thön ë blue dɔm në ye cin kedhiɛ, cït mɛn
gël ë yen tënë Andy. “Conan acï dït apɛi!” Acï lɛ̈k yeen, ke lööm
dhuk ciëën. “Ɣɛn acïï wïc bï dït ë inch dɛ̈t. Nyic kë lëu bë looi
luɔ̈i ɣɛn të cï yen ya raandït?”

Andy acï thök ku thök. “Ee ye kë cï tak abac.”

“Kë rac,” acï Evan lueel ke cë thök. “Kë rac apɛi.”

“Yïn acïn kë mit piɔ̈u,” acï thɔ̈ɔ̈r. Acï lɔ tueŋ ku them bï thɔ̈ɔ̈r
në yecin.

Acï rot wel, ku wel ye kɔ̈u tënë yeen, ku gut rot piny, ku gël

aye lëu.

“Gamkë ɣa!” aci dhiaau, ke dɔl. Acï gɔl në thɛ̈ny në ye nhom. “Gamkë!
Ye gäm!”



"Jai!" aci gɔ̈ɔ̈r, ku jäl. Acï kat të puɔth de tiim bäär apɛi.
tim thiin koor.

“Eë këdiɛ̈!” Andy acï lueel, ke bɔ̈ në ye cök, ke cin në ye nhom. “Na yïn .
ku cïï bï ya luui, gɛ̈më ye.”

Evan acï kɔ̈ɔ̈c piny. Kë cï lueel acï rɔt wel ke rilic. “Andy, yïn këc
ye tak?" aci thiëc ke cë riɔ̈ɔ̈c. “Duɔ̈në ye tak lɔn ye kë kënë riɔ̈ɔ̈c .
kutnhom? Ku yïn acïï ye tak lɔn ë yen kërac? Kärɛc ëbën cïk bɛ̈i?”

"Ŋö?" aci dhuknhom, ke nyin tɔ̈ në blue can yic.

“Akɔɔr buk jäl,” acï Evan lɛ̈k yeen ke ril. “Acïï lëu buk puɔ̈l bï bɛ̈n bei .
aye lëu. Abï dït ku dït ku acïï bï kɔ̈ɔ̈c.”

“Ku ɣɛn ë yök ke yïn wïc ba nyuɔɔth tënë mïth bïk nyuɔɔth lɔn ye yen yic.”

“Acie ye,” acï Evan bɛ̈n gël. “Ɣɛn acï nhom waar. Kën ee kë rac apɛi.
Ku ɣok aa dhil jäl.” Acï nyin tääu në ye nyin, ku gupke acï röt tääu në riɔ̈ɔ̈c yic.
“Andy, ɣɛn ë nɔŋ nïn ë nïn ëbɛ̈n rin ë kën. Ɣɛn acïn kë wïc
nïn yam.”

“Apäth, apuɔth,” go muɔ̈u. Acï gut në tim cï jat nhial. Ku yen
ku gɛ̈m yeen athör ë bɛ̈ɛ̈r.

Evan acï nhom dhuɔ̈k ciëën në can de Riɛm de Monster yic. Ku thɛ̈ny
lëu në bɛ̈ɛ̈k yic. “Ëmën, buk jäl yedi?” aci gäi në röldït.

"Aŋiɛc. Dump ë pïu yiic,” acï Andy lueel.

Evan acï nhom tääu piny. “Acïn këpath. Ku na ye kë cï bɛ̈n bei thïn ku rac wɛ̈ɛ̈r yɔu?”

“Kënë acï thök ë pïu!” Andy acï gɔ̈th. “Ee tɔ̈ɔ̈k dït abac .
pïu!”

“Acie kë dït apɛi,” acï Evan lueel. “Raan dɛ̈t abï yök ku thɛ̈l .
bɛ̈n aɣeer. Acïï lëu buk dhöl dɔm.”

“Ku lëu buk jäl yedi?” Andy acï thiëëc, ke gɛ̈i nyin në
nhom. “Ammmm. Ɣok alë buk cam ɣok gup. Ku kën abï ye nyaai!”

“Apɛi,” acï Evan lueel, ke thɛ̈ny nyin.

“Abï them ba ya raan ë kuɔɔny,” acï Andy lueel.

“Yïn acï thök ë kuɔɔny cït man ë tɔ̈ɔ̈k ë lec!” Evan acï thɔ̈ɔ̈r.

“Ɣë-ë. Tääu ë ɣa nhom ba dɔl në ye kënë yic në thɛɛr kɔ̈k,” acï dhuknhom, ke gël ye
thok ë yeen.

“Yeŋö buk jäl thïn?” Evan acï dhuɔ̈kpiny, ku dɔm bɛ̈ɛ̈k në ye cin kedhiɛ.
"Ɣëde?"

"Aŋiɛc!" röl de dhuk cɔl, ku gɛ̈i keek kedhiɛ.

Conan Barber acï bɛ̈n bei në thök ë thök ë thök.



“Yïn alëu ba gäm ɣa!” acï lueel. Acï yök ke dït, riɛl-
yök cin bï bɛ̈ɛ̈k dɔm.



10


Evan acï athör ë gɛ̈tgɛ̈t tääu në ye kɔ̈u.

Conan acï jäl tënë keek në wäl bääric. Nyïn ke ake cï riääk.
thɔ̈ɔ̈r në Evan.

Ye thɛɛr kaadï cï yen rot thiaan thïn? Evan acï gäi. Acï ɣok piŋ ke ɣok jam
në kë de Riɛm de Monster? Ye kën yen wïc yen ë bɛ̈ɛ̈k?

“Aŋuɛn, ɣɛn ee Andy,” acï Andy lueel ke cë thök. Acï lɔ në kaam de kee käŋ kaa rou
dhïc ku thɛ̈l Conan ë thɛ̈l.

“Andy ee rin ke dhuk,” acï Conan lueel, ke looi nyin ë gɛ̈i. Acï rɔt wel
thëmde ril tënë yeen, ku gɛ̈l yeen.

“Ku ye rin yïndë yen cɔl Conan?” Andy acï thɔ̈ɔ̈r dhuk ciëën, ku dhuk ë nyin.

“Yïn ŋic ɣɛn?” Conan acï thiëc, ke cë röl gäi.

“Yïn acï ŋic,” acï Andy dhuknhom ke cï riääk.

Conan acï Evan bɛ̈n tak. Acï cökde dït bɛ̈n bei. “Ɣɛn bï .
bag ëmën.”

“Yeŋö ba gäm yïn?” Evan acï thiëëc, them bï rölde muk
lääu ku tɔ̈u.

“Rin ë këdiɛ̈,” acï Conan lueel. “Ɣɛn acï tääu piny ëtënë.”

“Yïn acï bɛ̈ɛ̈k cïn kë tɔ̈ thïn tääu ëtënë?” Go Evan thïïc.

Conan acï thɔ̈ɔ̈r në nhiɛ̈mde yic. “Acie kë tɔ̈ thïn. Ɣɛn ca tïŋ ke yïn tääu
kë tɔ̈ thïn. Yeen gäm. Ëbɛ̈n."

“Apäth... apäth.” Evan acï athör ë gɛ̈tgɛ̈t gäm yeen. Conan acï ɣet ke wïc
tëcin.

Go yecin bɛ̈n bei ke cïn kë tɔ̈ thïn.

Acï nyin tääu në bɛ̈ɛ̈k yic. Kë rëëric abac.

Acï Andy tïŋ apɛi, ku jɔl Evan tïŋ.

“Ɣɛn acï lɛ̈k yïn lɔn cïn yen kë tɔ̈ thïn,” acï Evan lueel.

“Thiëc ɣɛn cï kërac looi,” acï Conan lueel. “Hey, acïn kë ril ë yök. Luɔi."
Conan acï cin dït ë cuëc tääu tënë Evan.

Evan acï nhom bɛ̈n tääu në yecin.

Conan acï ye cin tääu në Evan nhom ku jɔl ye cin tääu në ye cin. Rilic apɛi.
Rilic apɛi.



Evan acï thök ë thök ë thök, ku ëcït röl cït tim ë lööny piny!

Conan acï Evan dɔm në ye cin apɛi agut cï bï Evan bɛ̈n rɛ̈l thïn.
kërac. Na wën cï Conan jäl, ke cin acï bɛ̈n ya tïŋ ke cït thön ë thön ë thön.

“Kë puɔth ë yök yïn thïn!” Conan acï gɔ̈th, ke gɛ̈i.

Acï ye cin tääu në Andy nhom, ku leer tueŋ ke lɔ tëde
dhöl, ke dɔm dhɔ̈l bääric, ke gɛ̈i në rotde.

“Raan dït,” acï Andy lueel, ke gut nhom.

Evan acï yecin tääu piny, cït mɛn wïc yen bï mac thöl. “Alëu ba piɔ̈ɔ̈c ba .
ë tɔ̈ në cuëc,” acï bɛ̈n lueel.

“Hey—ye të yïndë yen cï Riɛm de Raan tɔ̈ thïn?” Andy acï thiëëc.

“Ɣɛn—Ɣɛn acï tääu piny,” acï Evan dhuknhom, ke ŋoot ke thëm yecin.

“Ee yeen?” Acï akutnhom de thɔ̈ɔ̈r nyaai ku leer tënë ye.

“Ɣɛn ë yök ke ɣɛn lëu ba thëm de thëm tääu në thëm de jeans yic ke Conan .
ë jam kek yïn,” acï Evan lueel. “Ku acï jäl ɣacin. Ɣɛn cï lööny piny
piät."

Go rɔt wel, ku gut rɔt piny, ku dɔm në wäl bääric. “Kë puɔth
aci rol ku këdäŋ. Conan acï tïŋ.”

“Acïï bï ŋic kë bï looi të nɔŋ yen,” acï Andy lueel.

“Yeŋö buk looi thïn?” Evan acï thiëëc. “Acï ɣo cak wënthɛɛr .
kuɔ̈r. Ku ɣok aa dhil ye thiaan, ka cuɔt wei, ka—ka—”

Go thok liep. “Oh, ëŋ! Tïŋ!" Acï thän muk agut cï Andy
nyïn. Goo ë thäät acï dït ke thiääk ke nhom de thäät. “Acï gɔl në dït .
dït apɛi. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ rin cï ɣok ye tääu aliiric.”

Evan acï thök ë thök tääu.

“Lɔku buk thiɔ̈k,” acï Andy lueel. "Tɛ̈n. Në tim kënë thar. Ɣok alë buk wec
ɣön dït ku thiɔ̈k.”

Evan acï wɛ̈t kënë nhiaar. Ee piɔlic ku dac lɔ.

Gokë nyuc piny ku jɔlkë wec piny në ke cin. Tiɔp tɔ̈ piiny
tim acï thök. Adhum acï dït apɛi ke këc thök ë luɔi.

Evan acï thän blue de riɛm de thɔ̈ɔ̈r tääu në pïu yiic. Ku keek
dac kum në tiɔp, ku tääu ë pïu yiic agut cï bï kë cïï rɔt ye lëu bï adhum lueel
acï wec.

“Kënë ee ye ajuɛɛr path,” acï Andy lueel, ku leer nhial në ye cök, ke pol ke wic .
ë tɔ̈ në ye cin në T-shirt de Evan cök. “Na wïcku, ke ɣok aabï ŋic .
të tɔ̈ yen thïn.”

Evan ë nhiɛ̈m thith acï mat në yenhom në pïu. Anɔŋ kë dït cï riääk



de tiɔp në yenhom cï thɔ̈ɔ̈r. “Ɣë? Yeŋö buk wïc?” yen
ë wïc.

Andy acï ye nhom tääu piny. “Yïn acïï lëu ba ŋic.”

“Acïï bï wïc,” acï Evan lɛ̈k yeen ke ril. “Ɣok acïï bï.”

Acï rot wuɔ̈ɔ̈c apɛi, apɛi.



11


“Yïn këdäŋ, Wuurdiɛ̈, yeeŋö kë loi rot?” Evan acï bɛ̈n ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.

Ross acï thök ë thök ku wel rot. Acï Evan thɔ̈ɔ̈ŋ. "Wïc
ku bï luɔidiɛ̈ yam tïŋ?”

"Ɣäi. Ee yic,” acï Evan dhuknhom. Në thök de wik ëbɛ̈n, ke wun ee nïn juëc nɔ̈k
në ɣön de luɔide yic, ke gut wei në adit dït yiic, ke loi kë
cɔl “luɔɔi”de.

Acï thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r, ku tɛ̈ɛ̈u riɛl dït apɛi në
kä cï thuur. Ku tënë Evan, ke keek kedhiɛ aake ye tïŋ cït man de adit cï keek tääu nhial në
keek aacï thök.

Mr. Ross acï dhɔ̈l lik dhuɔ̈k ciëën bï luɔide ëmɛn nhiaar. Acï dhuɔ̈k piny
Mallet thiekde në yecin tök ku nyuɔɔth në këde thɔ̈ɔ̈r cï muk në yecin dɛ̈t
cin. “Ɣɛn acï brath luɔ̈ɔ̈i tënë kën,” acï Evan lɛ̈k. “Ɣɛn ye cɔl ‘Thiëc de Tök’.”

Evan acï yeen kueen ke cï tak. “Acït ë thäät,” acï lueth lueel. Acït man de wun
mined kë puɔth apɛi de brass, acï tak, them bï nyin ya muk ke thöŋ.

“Acïï lëu bï ya tïŋ ke cït ë thäät,” acï Mr. Ross Evan thɔ̈ɔ̈ŋ. "Aye aye
lëu bï ya tïŋ cït man de thööŋdiɛ̈ de leaf.”

"Gai." Evan acï nhiɛ̈mde thɔ̈ɔ̈r, thith thɔ̈ɔ̈r ke kuen yeen në kä juëc. "Cïk,
Wuurdiɛ̈,” acï lueel. “Ɣɛn acï kë wïc tïŋ.”

Ku kë dɛ̈t acï ye nyin dɔm. “Yïn—yeeŋö kën?”

Evan acï kä juëc cï riääk, kä cï röt dhuɔ̈kciëën ke adit tëëk apuɔth. Acï looi
kuerde tëde kë dɛ̈t cï thuur në adit ku riŋ yecin në kë piɛth, ye ɣɛɛr
pinynhom. Ee kë dït apɛi de aluminium ye tɔ̈ në tim cï thɔ̈ɔ̈ŋ nhom.
keɛr.

"Lɔ tueŋ. Tääu ë yeen,” acï Mr. Ross thɔ̈ɔ̈ŋ, ke cë nhom lääu.

Evan acï thök ë thök ë thök ë thök. Acï rot wïïc amääth në tim kɔ̈u.

keɛr.

“Ɣɛn ye cɔl ‘Kɔc’,” acï wun lɛ̈k ye.

Evan acï dɔl. “Kënë apäth, Wuurdiɛ̈. Yïn acï cök cak!”

“Duɔ̈në dɔl!” Ross acï dhuknhom, ke gɛ̈i. “Kë cï thuur kënë acï gam në 1990.
mëën de thuɔ̈ɔ̈r de ruɔ̈ɔ̈n në thukulic. Ɣɛn adhil lɛɛr ɣön de piŋ
thök ë wik kënë.”

Evan acï “Cït” gäm dhöl dɛ̈t. “Ɣɛn abï thɔ̈ɔ̈ŋ ke cïn raan dɛ̈t cï cök looi .



yen ee rot wïïc apɛi,” acï wun lɛ̈k. “Yïn acïï lëu ba määr në kën, Wuurdiɛ̈,” acï thɔ̈ɔ̈r.

“Kë thɔ̈ɔ̈r ee kë tɔ̈ piiny ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Mr. Ross lueel ke cï nhom tääu piny.

Evan acï jam-path ku looi kueerde bï bɛ̈n bei në garage yic, ke cath apath
në thök de thök de thök ku thök. Nawën leer ɣöt, ke piŋ .
clang clang clang ke wun ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m de leaf.

Në ɣööt ke thukul yiic në kööl de dhïc, ke Evan acï bɛ̈n lac lɔ në aguäätic ku gut
thäät ë Andy. “Ɣɛn acïï lëu ba jam ëmɛɛn,” acï lɛ̈k yeen ke cïn wëëi. “Ɣɛn acï bɛ̈n jäl
thëm de basket.”

Acï nyin tääu piny në ɣön bääric. Acï thiɔ̈k ke cïn kë tɔ̈ thïn. Ɣön de gym acï liep,
ku yen acï pïŋ ë thɛ̈m de thɛ̈m de thɛ̈m de thɛ̈m.

“Yeŋö cï yïn bɛ̈n jäl?” Andy acï thiëc, ku gël dhölde.

“Murphy acï ɣɛn gël wën cï ɣɛn thök ë piööc,” acï Evan lɛ̈k yen ke gɛ̈i. “Acï ɣa tääu .
përmäntën düty hämstër. Ɣɛn adhil Cuddles ya muk apath në akɔ̈lic ëbɛ̈n në kë de
pïïrdiɛ̈ ëbɛ̈n.”

“Wɛ̈t rac,” acï Andy lueel.

"Jai. Yen ee wɛ̈t puɔth,” acï Evan dhuknhom ke cï puɔ̈u riääk.

“Ye kë rɛɛc yïndë?”

“Kë rɛɛc ëya ee lɔn ye Murphy ëya dɛ̈t raan ë piööc ë thäät!”

“Aŋuɛn, kë puɔth,” acï lueel. “Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yïn akutnhom looi.”

Evan acï kat në yenhom, ku piɔ̈nde acï thök.

Murphy ee rat cït kën, acï tak ke cïï puɔ̈u miɛt. Yeen abï ɣa cɔk tɔ̈u tëdɛ̈t
team rin cï ɣɛn jäl thök ë piööc—na cɔk ya këde yen ɣɛn cï jäl thök!

Evan acï wëëi dït apɛi dɔm. No. Päl ë täk cït kën, acï rot gɔ̈k.

Thiëc kë puɔth. Ɣɛn adhil tak kë puɔth.

Ee yic, ɣɛn cïï bɛ̈ɛ̈r cït mɛn de röör kɔ̈k. Tɛk dɛ̈t ɣɛn acïï dït wala ril.
Lakin ɣën yë rän apäth ë pol ë kura. Ku ɣɛn lëu ba akutnhom kënë looi.

Ɣɛn lëu ba akutnhom kënë looi. Ɣɛn ŋic ke ɣɛn lëu!

Na wën cï jamde thöl tënë rot, ke Evan acï ɣön de gɛ̈m de guɔ̈p bɛ̈n liep.
ɣöt thok ku jäl ɣön dït, ɣön ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th.

“Thiëc ë nhom!” röl acï cɔɔl.

Evan acï yök ke nyin ë thɔ̈ɔ̈r në tɔ̈ɔ̈k.

Ku këriëëc ëbën acï bɛ̈n col.



12


Na wën cï Evan ye nyin liep, ke yök rot ke cë nyin tïït në röör kaa thiɛ̈rrou.
ku Mr. Murphy.

Acï tääu fiat në ye kɔ̈u në gym nhom. Nyinde aŋot ke tɔ̈ɔ̈k. E
cät.

Acï yecin tääu nhial ku dɔm nhom. Në këde riɔ̈ɔ̈c, acï rɔt yök ke ye
lëäth lëtïc.

“Yïn apäth, Ebän?” Murphy acï thiëc ke cïn kë lueel. Cït man cenë dupiööc rot gɛɛi
Evan, thöny de thöny tɔ̈ në ye yeth acï gut në thöny de Evan
thuuk nhom.

“Cï nyin ë ɣa thɔ̈ɔ̈r?” Evan acï thiëc ke cïn riɛl.

Kɔc kɔ̈k ke röör aacï thɔ̈ɔ̈r. Murphy acï keek gɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u riääk. Ku yen
ku dhuk ciëën tënë Evan. “Conan acï yïn gut në yïnhom në thön ë thön,” acï
cï lueel.

“A nɔŋ kërac ë nhom, Coach,” Evan acï Conan piŋ ke lueel tëdɛ̈t
tɔ̈ nhial në ye guɔ̈p. “Acï dhil dɔm ë bal. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ë yic lɔn bï yen ye dɔm. Ku yen ee
got reflex rac.”

“Ɣɛn acï këriɛ̈ɛ̈c ëbën tïŋ,” acï mäth de Conan, raan dït apɛi ë meth cɔl Biggie .
Malick, acï thök ë jam. “Acie kë cï Conan looi. Evan alëu bï thök ë thök dɔm. Piät
ë ye dhöl path.”

Acï piath, acï Evan tak ke cï nhom lääu. Go nhom bɛɛr dɔm. Në ye thaa kënë, ke
yök ke cït lump de patatith cï thɔ̈ɔ̈r. Atɔ̈ ke këc riääk, acï tak ke cï puɔ̈u riääk.

Tɛ̈m de basketball de Evan acï lɔ piny në tɛ̈ɛ̈n.

Murphy acï ye kony bï jäl. “Yïn ë ŋic lɔn wïc yïn ba them?” yen
thiëc.

Alɛɛc në kuɔɔny, Evan acï tak ke cï puɔ̈u riääk.

“Ɣɛn ye tak ke ɣɛn lëu ba akutnhom looi,” acï luel.

Ku Conan, Biggie, ku jɔl aake nɔŋ wël kɔ̈k.

Në thɛɛr ke them de muk de kura, Evan acï rot bɛ̈n jɔɔk bï thɔ̈ɔ̈r në kura yic.
piny. Në bak de dhöl de thän, Biggie acï ye gut arëët—ku Conan acï kual
bal jäl.

Ku ëcï thök ë Evan gël. Ku kualkë pathke.

Keek aye ye gut në thaar ëbɛ̈n yen cath, ku tuɔɔckë bï jäl



ɣön ril ë pïu ë thäät yiic.

Aköl ë jäl ë Conan acï Evan dɔm në yethok.

“Aŋuɛn! Malec!" Conan acï rɛ̈l.

Biggie acï thök cït man de thök.

“Kë gël! Ɣɛn wïc ba gël tïŋ!” Murphy acï thök ë thök ë thök.

Evan acï rot tääu piny bï rot gël. Cït man cenë Conan kura gɔ̈ɔ̈r
të nɔŋ yen, Evan acï rot guiir bï thök ë thök gël.

Conan acï jäl thiɔ̈k. Thiɔ̈k.

Evan acï ye cin kedhiɛ jat nhial bï Conan gël.

Ku kë cï Evan gäi, Conan acï bal puɔ̈l bï jäl. Në cäth tökic,
Acï Evan dɔm në ye kɔ̈u, ku lööny nhial në aliiric, ku tɛ̈ɛ̈u Evan në
basäkat.

“Kɔc kadiäk!” Conan acï rɛ̈l në tiɛ̈m.

Biggie ku kɔc kɔ̈k acï röt tääu bïk Conan leec, ku dɔlkë ku
miɛt de piɔ̈u.

Murphy acï nɔŋ kë wïc bï yök bï Evan kuɔɔny bï lɔ piny.

Yecin në Evan kɔ̈u, ku thɛ̈ny dupiööc në baŋdɛ̈t. “Yïn ë tɔ̈
acie bɛ̈ɛ̈r, Evan,” acï lueel, ke gut nhom ë pin. “Duɔ̈kkë ye dɔm ë rot.
Tɛk dɛ̈t yïn abï dït. Ku ëmën, yïn acïï bɛ̈ɛ̈r ëya.”

Evan akëc wɛ̈t tök lueel. Acï ye nhom dhuɔ̈k piny ku lööny piny ke cï puɔ̈u riääk.

tɛ̈n yenë käŋ luɔɔi thïn.

Conan acï bɛ̈n ke kat tënë ye ɣöt thok. “Yïn, Evan, acïn kë ril ë yök,”
aci luel. Acï ye cin dït, cï tuɔ̈c bɛ̈n nyaai. "Luɔi."

Evan acï ye cin tääu nhial bï Andy nyuɔɔth. “Ee cït petunia cï riääk,” acï luel. "ƔΕN
acïï lëu ba gam lɔn cï ɣɛn lööny në dhöl ë thɔ̈ɔ̈r ë Conan yic në door yiic kaarou!” Evan acï dhiaau. Piät
yen ë thää dɛ̈t. Evan ku Andy aacï cath në thukulic agut cï thukul thiin koor.
park thiääk ke ɣöötken. Evan acï guɛl në këde Murphy ku Conan ku
kɔc kɔ̈k ë thɛ̈r ë dhöl ëbɛ̈n.

Aköl ë thök ë akɔ̈l acï bɛ̈n piny në ke nhïïm ke ke cath. Andy
kɔ̈ɔ̈c bï käm kaa rou tïŋ, wuɔ̈kken col-ku-dääp aye röt tääu nhial
ke dït apɛi cït mɛn tɔ̈u kek në tiim ye malak ku mathiäŋ yiic
ë pïu ë wɛ̈ɛ̈r yɔu.

Agut cï pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Kë thiin ɣer
gnats aake ye ɣɛɛr cït man de diamonds në akɔ̈lic në pïu yiic.

Evan acï thɔ̈ɔ̈r në tim cï lööny piny. Käŋ ëbën aacï röt tïŋ ke col tënë yeen akölë.



Col ku rac.

“Akëc thöŋ,” acï gɔ̈th, ku gut ë branch nhom. “Acie yic .
them. Murphy acï lëu bï ɣɛn gäm dhöl path.”

Andy acï thök, ku ëcï nyin tääu në wɛ̈ɛ̈r yɔu.

“Raan dɛ̈t alëu bï Murphy piɔ̈ɔ̈c në dhöl ë piööc,” acï Evan lueel. “Ɣɛn ë wïc ba lëu .
tak dhöl dɛ̈t bï yïn ye dhuɔ̈k ciëën. Ɣɛn ë yic.”

Andy acï rot wel tënë yeen. Grin de jɔŋrac acï ye nyin tëëk. “Ɣɛn anɔŋ ajuɛɛr,” go
aci luel amääth. “Aguiɛɛr ë yic.”

“Yëŋɔu?” Evan acï thiëëc.



13


“Yeŋö ye këdu?” Evan acï bɛ̈n thiëëc.

Andy acï gɔ̈ɔ̈r tënë yeen. Acï ceŋ alanh bäär, ye mathiäŋ cït lime në
T-shirt de köl-Glo, cï tääu piny në alɛ̈th thiik ke blue. Nuur de akɔ̈l acï looi
ëbɛ̈n ë tɔ̈ ke cë thök, Evan acï yök ke cë nyin gël.

“Yïn alëu ba cïï nhiaar,” acï Andy lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Tëm ɣɛn,” acï Evan dhuknhom. "Ye ke. Duk ɣa cɔk tɔ̈ në riɔ̈ɔ̈c yic.”

“Aŋuɛn...” Nyïnke aacï röt tääu në tim cï kek thiɔ̈k thïn.
Riɛm de Monster. “A nɔŋ kë tɔ̈u ke Riɛm de Monster,” acï lueel ke cïï wïc.

Acï lööny wei apɛi. “Kënë apäth. Lɔ tueŋ.”

“Aŋuɛn, ee ajuɛɛr thiin koor. Kë tueŋ, ɣok aacï Riɛm de Monster wec,” Andy .
aci luel, ke tïŋ të bï yen rot luɔɔi thïn.

"Ɣäi?"

“Ku ɣok aa kɔ̈k lɛɛr thukulic,” acï bɛ̈n ŋoot ke lueel.

"Ɣäi?"

“Ku ɣok aa ye cam tënë Cudl.”

Evan acï thok jäl.

“Kë thiin koor abac!” Andy acï lac lueel. “Ɣok aacï Cuddles gäm glob thiin de .
piät. Ku ëcï thök bï ye looi bï ya dït cït thɔn.”

Evan acï dɔl. Ee kë rac apɛi, ee kë rac apɛi—ku acï nhiaar!

Acï Andy gut në ye kɔ̈u. “Yïn acï rac, Andy!” go dhiaau. “Yïn ë yic .
rac!"

Andy acï gɔ̈ɔ̈r ke gɛ̈i. "Aŋiɛc."

Evan acï bɛ̈n jäl. “Cï lëu ba tïŋ në nyin de Murphy yic të cï yen .
bɔ̈ thïn ku tïŋ thön thiin de thön ë thön cï dït cït thön ë thön
Ispanïël? Ye tɔŋ yïndë!”

“Ku yïn bï looi?” Andy thïïc.

Muɔny ë Evan acï jäl. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï dhuknhom ke cï tak. “Na thɔn .
ɣok abï kë thiin koor ëya luɔ̈ɔ̈i. Ku ɣok aabï käk cï döŋ thiɔ̈k ëmën.”

“Acï thɔn,” acï Andy lueel. “Acï thök bï ɣok thök ë thökda thök ë thök ë Murphy.
Ku ɣok aacïï bï bɛɛr luui ë käŋ.”

“Aŋuɛn,” acï Evan gam.



Ku dɔmkë kecin ke cïn kë rɛɛc.

Ku jɔlkë lac lɔ tim kɔ̈u. Evan acï park ëbɛ̈n kɔɔr, ke cï nyin tïït
në ruɛl de akɔ̈l. Acï wïc bï ŋic lɔn cïn yen raan ë ke thɔ̈ɔ̈r .
ë thaa kënë.

Na wën cï yen ŋic ke park acïn raan tɔ̈ thïn, ke yen ku Andy aacï röt tääu piny
ë tim thar ku jɔlkë tiɔp ë pïu ë pïu yiic nyaai në ke cin.

Keek acï wec piny cït mïtïr kaa rou wën cï kek yök ke ɣön ë pïu acïn kë tɔ̈ thïn.

“Riɛm de Raandït!” Evan acï dhiaau. “Acï—acï jäl!”



14


“Ɣok adhil wec tim rac thar,” acï Evan lueel, ke pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
nhom cï thök.

Andy acï nhiɛ̈m thith cï pïu nyaai në yenhom ke cï kum në tiɔp.
ciin. "Acïï lëu." Go nhom gut. “Kënë ee tim ë yic. Ku yic
tɛ̈n."

“Ku na yïn ya, ke Riɛm de Monster tɔ̈ thïn?” Evan acï thiëc ke gɛ̈i.

Keek kaa rou aacï bɛ̈n bei në dhuŋnhom de thiɛ̈cde yic në thaa tökic:
“Kɔnan!”

“Adhil ɣok tïŋ ke ɣok thiɔ̈k,” acï Evan lueel, ke nyin ë thɔ̈ɔ̈r ë .
park cït mɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th yen bï Conan tïŋ ke bɔ̈ bei në roor kɔ̈u. “Ɣɛn ë ye tak lɔn yen .
ëcï lac jäl apɛi në ye akɔ̈l kënë yic. Acï ŋic lɔn cïn yen kë tɔ̈ thïn ë athör yic.”

Andy acï gam. “Acï thiaan ku tïŋ ɣook ke ɣo thiɔ̈k. Ku tïït agut cï ɣok
jäl, ku wec.”

Keek kaa rou aacï daai në adhum cïn yic kë tɔ̈ thïn ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Andy acï thök ë jam riɔ̈ɔ̈k. “Yeŋö bï Conan looi thïn?” go thïïc,
rölde tɔ̈ nhial në thök.

“Alëu bï ya cam ago dït ku bï ɣɛn ya gut apɛi,” acï Evan dhuknhom .
ke rac.

“Ku yen acïï ŋic kë ye Riɛm de Monster looi,” acï Andy lueel. “Acie .
ŋic tɛ̈ rac yen thïn.”

“Ee yic, yen acï looi. Ɣɛn acï këriëëc ëbën lɛ̈k yen,” acï Evan dhuknhom. Acï këde gut
cin në tim nhom. “Akɔɔr buk dhuɔ̈k ciëën!”

Na ŋoot ë piööc de science në thää kɔ̈k yiic, ke Evan acï Conan yök në ɣön de lɔ̈ŋ yic. Yeen ku
Biggie aake kɔ̈ɔ̈c në thöny de Evan lɔ̈ɔ̈m. Keek aake ye dɔl apɛi në
këdäŋ, thɛ̈l ë röt nhial-dhiëc.

Conan acï ceŋ alanh ye maalak ku jeans cï riääk
ɣɔ̈ɔ̈r dït apɛi në kɔ̈ɔ̈c. Biggie anɔŋ nhiɛ̈m ɣer cï thɔ̈ɔ̈r agut cï ye nhom.
Acï T-shirt ɣer cïn cin ku denims col cï tääu në ye guɔ̈p ceŋ.

Keek aye tïŋ cït kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ë tag-team! Evan acï tak ke jäl
kamden.

“Aŋuɛn, tïŋ—ee Air Evan!” Conan acï jam. “Mëlëŋ de thɔ̈ɔ̈r!”



Yen ku Biggie aacï röt tääu piny apɛi. Conan acï Evan gäm thɛ̈p në ye kɔ̈u
ëcï tuɔɔc bï jäl në Biggie yic.

“Ɣë... Kɔn? Yïn acï këdäŋ yök ë park yic?” Evan acï thiëëc,
thɛ̈r bï pïïrde bɛɛr yök.

Conan acï nyin tääu në Evan nhom ku ka këc dhuknhom.

“Cï kë yök ke ye këde Andy ku ɣɛn?” Evan acï dhuɔ̈kpiny.

“Yïn ye lueel cït nhomdu ?” Conan acï gɔ̈th. Yeen ku akutnhomde
raan ë määth acï rɛ̈l ke dɔl në kë de ye gem kënë.

“Yeŋö këc ɣok ye drib ë piööc?” Bigï acï Kɔn thïïc. “Kë piööc Murphy
wïc bï ɣok tïŋ ke ɣo yök ë luɔi dɛ̈t yic.”

Conan acï dɔl ke cï puɔ̈u miɛt në kë cï tak kënë.

“Ɣë-ë. Apɛi,” acï Evan lueel ke cï gɔ̈th. “Tïŋ, Conan—kënë ee yïn .
bɛ̈ɛ̈n. Ee yic rac apɛi. Yïn adhil ye dhuɔ̈k ciëën.”

Conan acï nyin liep ke cïn kë rɛɛc cï looi. “Ɣɛn acïï ŋic ë yic kë .
yïn ë jam në, Evan. Yïn acï këdäŋ määr?”

“Yïn aŋic lɔn cï ɣɛn këdäŋ määr,” acï Evan dhuknhom ke cë thök. “Ku ɣɛn wïc bï dhuk.”

Conan acï Biggie thɔ̈ɔ̈ŋ. Ku dhuk ciëën tënë Evan, ë .
ë thök ë thök. “Akuɔ̈c kë wïc ba lueel, Evan,” acï lueel. "Adil. ɣεn
kuc kë cï yïn ku nyan kënë määr. Ku lëk yïn kë. Ɣɛn ee raan pieth. Bëëc
kony yïn ba wïc.”

Acï Evan dɔm në yecin kedhiɛ. Biggië acï Evan bɛ̈n nyaai
ɣöt thok ë ɣöt thok.

“Ɣɛn abï yïn kuɔny ba yök në thäätku yiic,” acï Conan lueel.

Acï Evan tääu në lock yic ku gut ɣöt thok.

Evan acï gɔl në gut në ɣöt thok, ku rɛ̈l bï kuɔɔny.

Ku ëcï thök ë thök. Evan acï ŋic lɔn cïn yen raan tɔ̈ thïn. Acïn raan ë tɔ̈
piŋkë dhiɛ̈nde.

Acï tak bï them bï thɔ̈ɔ̈r kek latch. Ku ëcï col apɛi bï tïŋ
këdäŋ. Ku acï thök ë thök, ku acïï lëu bï yecin jat nhial.

Në thök, nyïïr kaa rou acï röt looi bïk cath, ku liepkë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.

ɣöt thok.

Evan acï bɛ̈n ke cï bɛ̈n bei, ke cï nhom thith, ke cï aliir yök.

Ku ëcï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök. “Yïn ee
late,” acï dupiöny lueel ke cë thök, ke cë nyin tääu nhial në thaa ë tɔ̈ në päny kɔ̈u ke Evan cë thök ë thök.

Evan acï them bï kë cï rot looi lueel. Ku kë cï bɛ̈n bei në yethok ëbɛ̈n ee thɔ̈ɔ̈r .
wëëzë.



“Ɣɛn acï dhäär apɛi në kë cenë yïn piööcdiɛ̈ riɔ̈ɔ̈k, Evan,” acï Murphy lueel,
rɛ̈t nhomde cï thiɔ̈k ke bald. “Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c ba yïn bɛɛr tïŋ të cï thukul thök.
Yïn alëu ba Cuddles ë thäät ë rou gäm. Ku ke yïn tɔ̈ thïn, yïn alëu ba
thɛ̈m ë thɛ̈m ku thɛ̈m ë thëm ëbɛ̈n, aya.”


* * *


“Acï thök,” acï Evan lueel.

“Ee lac thök ë thää,” acï Andy dhuknhom, ke thɛ̈ny nyin.

“Aciëŋ de dhöl acï bɛ̈n bei,” acï Evan lueel, ke nyooth. “Ku acïn moon ë wɛ̈ɛ̈r kën.
Yen ë kë cï piny col apɛi.”

"Nyic! ” Andy acï thök.

Keek acï röt tääu në ɣöt thok ke riän wïïr jäl amääth. Evan acï këde thiöök
nyin ke mɛ̈c ɣer ke nhom ë ke cath në ye guɔ̈p. Na wën cï riäi rot wel në thök,
ku jɔlkë lɔ nhial në ke cök.

Ee cï thök ë thaa bɛ̈t. Ku keek aake kääc dhöl yic në .
Ɣön ë Kɔnan. Kek röt gɛɛi në kë tɔ̈u piiny kɔ̈u, aye ɣoi në kë cï lɔ piny kɔ̈u.
lawn tueŋ në ɣön dït de thura tɔ̈ në ɣöt nhom tueŋ.

Nuur tɔ̈ në ɣön de rëër yic acï mac, ku tɛ̈ɛ̈u nuur thiin de lemun
yen acï bɛ̈n tääu në ɣöt thok. Tiim thɛɛr tɔ̈ në ɣön thiin de tuup kɔ̈u
ëcï thök në yom tuc.

“Ye ɣok kën looi ë yic?” Evan acï thiëc, ke thiääk ke Andy. “Ye ɣok .
ë yic, abï lɔ ɣön de Conan yic?”

“Ɣok acïï bï lɔ thïn,” acï Andy lueel. “Ɣok aabï lɔ thïn.”

“Ku na ye Riɛm de Monster tɔ̈ thïn yeŋö?” Evan acï thiëëc, ke ŋɔ̈ɔ̈th
acïï lëu bï tïŋ ke gɔ̈ɔ̈u ë thɔ̈ɔ̈r.

“Akɔɔr buk tïŋ, këc?” Andy acï dhuk ciëën.

Acï rot wel bï nyin kueen. Acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c aya. "De
Riɛm de Monster abï ya tɔ̈ thïn,” acï lɛ̈k yeen. “Alëu bë ya.”

Ku gut rot piny, ku jɔl rot jɔɔk bï jäl në ɣön col yic bï lɔ ɣöt.

Evan acï jäl. “Yïn acï tïŋ?” go cɔl. “Kɔc ëbën aa yic .
cï jäl?"

“Kɔc ë dhiëth yen aacï jäl ë thää wën cï kek cam,” acï Andy lɛ̈k yeen. “Ku ɣɛn acï Conan tïŋ ke leer .
ë minit ka thiäär cï tëëk yiic,”

"Të nɛn?" Evan acï thiëëc.

“Ɣɛn bï ŋic yedi?” aci thiëc ke cë thök, ke tɛ̈ɛ̈u ye cin në ye nhom.



“Acï jäl. Ku ɣöt acïn raan tɔ̈ thïn.” Acï bɛ̈n dhuk ku thɛ̈l Evan në yecin. "Bär
nhial. Ku jälku ɣön ë Conan yic, ku yökku Riɛm de Monster, ku jälku ëtënë!”

“Ɣɛn acïï gam lɔn ye ɣok kën looi,” acï Evan lueel, ke cë thök. “Ɣok—ɣok alë buk ya .
dɔm!”

“Ee këdu!” Andy acï ye tak.

"Gai. Ɣäi. Aye yic." Acï wëëi dït apɛi lööm ku muk, ke ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen ye kony.
pɛ̈l ye piny. “Na cïï ɣok ye yök ë tɛ̈ɛ̈n, ke ɣok aa jäl thïn—acie yeen?”

“Ee yic,” acï Andy gam. “Ëmɛn, bär.” Acï ye gäm kë thiin koor bï lɔ
ɣöt.

Keek acï kuɛɛr lik lööm në wäl cï pïu tääu thïn.

Gokë kɔ̈ɔ̈c kedhie wën cï kek pïŋ ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ.

Andy acï Evan dɔm në yecin.

Barking acï dït apɛi. Aake ye cök thiek ke jöŋ piŋ ke gut
piny, thiɔ̈k ke yeen.

Nyïn ke gɔ̈th kaa rou. Bark dït de lëk. Raan dɛ̈t.

Go thɔn thɔ̈ɔ̈r në dhöl ëbɛ̈n.

"Lɔ̈ɔ̈m!" Evan acï dhiaau. “Konan anɔŋ thɔn ë gël!”

“Acï bɛ̈n thök bï kat!” Andy acï dhiau.



15


Go jöŋ bɛɛr dhiau.

Evan acï dhiaau ku thɛ̈l ye cin nhial ke thɔn ë thɛ̈l ë thɛ̈l.

Jaŋ akëc dït cït man ë thɔ̈ɔ̈ŋ Evan—ku ka ril.

Acï ye nyin dɔm, ku tɛ̈ɛ̈u nhomde ë pïu në ye nhom.

Acï ye nhom lɔ̈ɔ̈m. Ku jɔl ya thokde.

“Yuk!” Evan acï dhiaau, ke cë thök. “Kë gɛ̈i—yïn cï bɛ̈n ëtënë yedi?”

Evan acï thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön. Aye aye
yɔ̈l dït ë thɔ̈ɔ̈r ë gɔ̈th, Trigger acï jɔk bï jäl në Andy kɔ̈u.

“Jöŋdu ë thok acï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c agut cï thou,” acï dhiaau.

“Ɣɛn aya,” acï Evan gam. “Ɣɛn akëc piŋ ke buɔɔth ɣook cök, cie ye?”

Andy acï tɔ̈c piny ku gɛ̈m Trigger thök ë thök. Go ɣoi
piny ë dhöl yic.

“Lɔku thïn,” go lueel. “Conan wala kɔc ë dhiëth yen alëu bïk dhuk ciëën
yuul."

Trigger acï jäl ke ke lɔ në wäl nhom tueŋ.
ɣöt thok. Ɣöt acï bɛ̈n tïŋ ke dït apɛi ku col ke cï röt tääu në thöny kɔ̈u.

“Thiëc, Tïrgïr. Tɔ̈u piny,” acï Evan lueel. “Yïn acïï lëu ba bɛ̈n thïn kek ɣook.”

Andy acï them bï ɣöt thok. “Acë thiöök.”

Evan acï dhiaau. “Ëmën yeŋö?”

“Ɣok aa thëm ɣöt thok, ë yic,” acï Andy dhuknhom. Acï lööny wënthɛɛr
lööny piny në thëm yic ku ëcï nhom lɔ në ɣöt thok.

“Yïn acï kën looi thɛɛr—acie looi?” Evan acï thiëëc, ku kuany ye cök.

“Alëu bï ya,” acï dhuknhom, ke gɛ̈i në ye guɔ̈p në muɔ̈ɔ̈th yic.

Ku ëcï röl dït yök tëdɛ̈t thiääk kenë kek acï keek cɔk kɔ̈ɔ̈c kedhiɛ.

“Yeŋö ë yeen?” Evan acï dhiaau.

“Aciëŋ,” acï Andy lɛ̈k yeen ke cïn kë cë rɔt waar. “Wɛ̈lɛ̈/ka lëu bï ya bura.”

Gokë dɔl kedhie. Dɔ̈l de riɔ̈ɔ̈c.

Ku ɣöt thok acï thiöök, aya. Ku awër de ɣön de thät acï liep thok.
Evan acï ye puɔ̈l apɛi, ku keek aacï röt tääu në ɣön ë thäät yic.

Ku dɔm wɛ̈i, Evan acï röl ëbɛ̈n piŋ. Sneakers ken acï keek rac
noïsï thë lïnölëum. Frïjïrätïr acï röl. Pïu acï röt wïïc në



kë yenë käŋ waak.

Ɣɛn lëu ba pïŋ ë pïŋ de piɔ̈u ëya, acï Evan tak. Yeŋö ya looi?
Ɣɛn acï ɣön de Conan thɔ̈ɔ̈r yic?

“Kë dhöl kënë,” acï Andy lueel. “Ɣönde atɔ̈ nhial.”

Evan acï rëër ke cë tɔ̈ në päny kɔ̈u ke kuany Andy cök agut cë ɣön ë tɔ̈c tueŋ. Kek
jäl në ɣön thiin de rëër yic, ku lɔɔk në ruɛl de orange. Athör tɔ̈ piiny acï röt tääu piny
në thɛɛrken yiic. Evan acï yök në tɔ̈ɔ̈u de wereek thɛɛr cï keek määt yiic në
dhöl thiin koor.

Ku nhial në thëm de tim. Banister acï thök në Evan cin. E
Kɔc cï cɔɔr ke Venetian acï röt tääu në awëër cï liep yic, ku gɛ̈i yen.

“Sure ee col,” acï Andy lueel ke cï ɣet nhial në thëm de thëm.

Evan acï them bï dhuknhom, ku wëëi acï dɔm në ye nhom.

Ku dɔm päny, ku kuany Andy cök agut cï ɣön tueŋ de tɔ̈c. Acï thɔ̈ɔ̈r
agut cï bï yök ke nɔŋ kë cë tääu në ye guɔ̈p, ku jɔl tääu në ye guɔ̈p. Nuur de ɣötnhom acï ye nyuɔɔth
keek aacï ɣön de Conan yök.

Keek kaa rou aacï kɔ̈ɔ̈c ɣöt thok, ke tïïtkë nyïnken bïk röt tääu në ɣɛɛric.
Ku jɔlkë röt lac tïŋ.

Päny de ɣön thiin koor, ɣön ë maraba acï thiäŋ në thuraa ke kɔc ke pol.
Kë dït cï thuur, tɔ̈ në ageen de Conan nhom, acï Michael Jordan nyuɔɔth ke lööny në
mïtïr kaa thiäär në aliiric ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny. Kë yenë bɔ̈k tääu në päny tökic
muk bɔ̈k lik apɛi—ku acï thiäŋ në käke pol cï Conan ke tiam
në akuut juëc yiic.

Në thaa tökic, ke Andy acï gɔl në thök.

Evan acï rot wel tënë yeen, ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Yeŋö ye këde dɔl?”

Acï Conan nyuɔɔth. “Tïŋ—aŋot ke nɔŋ thön ë thön!”

Evan acï nyin wel në agenic, të nɔŋ yen kë cï riääk, thiääk ke thöŋ, tök-
Ëyed Teddy Bër rëët pïlö. “Kɔnan raan ë pïr?” aci dhiaau, ke dɔl.
“Acï nin kek thɔn?”

Aciëŋ dït apɛi acï keek cɔk thök ë dhölden.

Gokë piŋ apiɛth, ku cë nyïn tääu në riɔ̈ɔ̈c. “Ɣön ë rot,” Evan
aci jam.

Andy acï riɔ̈ɔ̈c. “Acï thök ë thök. Tïŋku Riɛm de Monster ku
jälkë ëtënë.”

Ku lekë ɣöt ciɛɛl. “Ye të yïndë yen ye tak lɔn cï yen ye thiaan thïn?”
Evan acï thiëc, ku thɛ̈l ɣöt thok.

“Akëc yök,” acï Andy dhuknhom.



“Ee yeen?” Evan acï rot wel.

Andy anɔŋ thän ë bɛ̈ɛ̈r ë rim ke thɔ̈ɔ̈r në ye cin. Ke dɔl, acï muk
nhial bï Evan nyuɔɔth.

Evan acï dhiaau bɛ̈n bei në gäi yic. “Yïn acï yök? Të nɛn?"

“Agut cï thëm kënë yic,” acï dhuknhom, ke nyooth. “Acï tääu në tennisde lɔ̈ɔ̈m .
tröfi.”

Evan acï lac bɛ̈n tënë yeen ku dɔm thän blue në yecin. Cït mɛn cï yen ye muk
agut bï thëm, ke lid acï bɛ̈n bei.

Riɛm de Monster ye maŋök acï jɔk bï bɛ̈n nhial në thän nhom.

“Abï dït apɛi!” Evan acï lueel.

Andy acï rot dhuɔ̈k piny ku dɔm lid. Ku gɛ̈m Evan. “Tääu ë .
dhuk ciëën. Lɔ̈ɔ̈mkë."

Evan acï them bï lid dhuɔ̈k ciëën. Acï bɛ̈n ya ŋoot ke lɔ piny.

“Lɔ tueŋ,” acï Andy yɔ̈ɔ̈k. “Ɣok alë buk la.”

“Riɛm de Monster—acï tɔ̈ nhial në nhom,” acï Evan dhiaau.

“Tääu ë yeen piny,” acï Andy thɔ̈ɔ̈ŋ.

Evan acï them bï gunk ye maŋök tääu piny në kë yenë käŋ tääu thïn yic, ku gut yeen
ku ë tɔ̈ në yecin. Ku them bï puɔ̈l në cin kadiäk.

Acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈kciëën ke yök ke goo ye maŋök acï tääu në ye cin ku jɔl
thɛ̈l keek piny.

“Ee—ee ɣɛn yök!” Evan acï thök.

Andy acï thok jäl. “Ee yeen?”

“Acï yök në ɣacin!” Evan acï dhiaau apɛi. “Acïï bï puɔ̈l bï la!”

Na wën cï Andy jäl bï ye kony, ke keek kaarou acïk ɣöt thok ë ɣöt thok ë ɣöt thok ë ɣöt thok.

“Raan dɛ̈t atɔ̈ baai!” Evan acï thök, ku thɛ̈l bï cinke jäl.
“Ɣok acï dɔm!”



16


Andy acï thök në ɣöt ciɛɛl, ku cë nyin thök në riɔ̈ɔ̈c.

Evan acï thiɔ̈k ke thök ë rim ke Monster. Kë ye maŋök ye rek
thɛ̈ny ë thɛ̈nyde në ye cin, ku looi röl dït de thɛ̈ny.

Ku Evan ee tɔ̈ ke ye diɛɛr në röl ë bɔ̈ piny.

“Ɣɛn atɔ̈ baai!” yen acï Conan piŋ ke rɛ̈l.

“Ɣok aa tɔ̈ baai, aya!” Ee röl de tiŋ, ëya dɛ̈t ee manh Conan.

“Keek ëbɛ̈n aa tɔ̈ baai,” acï Evan lueel.

“Ɣok aacï rïŋ thou!” Andy acï gɔ̈th.

“Ɣɛn abï lɔ nhial,” acï Conan cɔl tënë kɔc ë dhiëth yen.

Evan acï dhiaau dït apɛi looi ke piŋ cök thiek ke Conan në
kä ye lɔ̈ɔ̈m. “Andy—yeeŋö bukku looi?” Yën acï thök.

“Awëër!” aci bɛ̈ɛ̈r.

Keek kaa rou acï röt tääu në awëër thok ku tïŋkë biyic. Kë koor
ledge de konkrit cï tääu në awëër thar.

Ke cïn kë cë rɔt waar, Andy acï cökde jat nhial në awëër kɔ̈u ku leer nhial
në lööŋ yiic. “Evan—dac!” aci jam, ke nyuɔɔth ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Evan aŋot ke them bï cin nyaai tënë kë ye maŋök.
ye tuany. Andy acï ɣet thïn në awëërnyin ku dɔm në ye nhom.
“Ebän—!”

Acï cök ke Conan piŋ në ɣön nhial tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈c kɔ̈u.

Në luɔɔi de cin deen lääu bï kuɔɔny, Evan acï bɛ̈n bei në awëërnyin ku leer thïn.
Andy në dhöl thiin koor yic.

“D-duɔ̈në piny tïŋ,” acï Andy lɛ̈k në thök ë thök.

Evan akëc lööŋ piŋ. Acï nyin tääu piny. Ku piny acï tïŋ ke mec apɛi piny.

Keek aacï kɔ̈ɔ̈c ë tök në ɣöt thok—Andy në baŋ ciɛɛm, Evan në baŋ cuëëc.
Ku tɛ̈ɛ̈ukë guɔ̈pden në päny ë tuup kɔ̈u—ku piŋkë.

Ku piŋkë Conan ke bɔ̈ ɣöt.

Ye tïŋ ke ɣön ë lɔ̈ŋ acï tääu në ye guɔ̈p?

Acïn dhöl bï ɣɛn ye lueel.

Rap dït apɛi acï kɔc bɛ̈n cɔk biɛt. Conan acï boomde wel
tɛ̈n ye rɔ̈m thïn. Acï gɔl në diɛt ke off-key kenë diɛt.



Evan acï thɛ̈ny apɛi në ɣöt thok cït mɛn lëu yen ye.

Dhuk piny, Conan, acï lɔ̈ŋ ke cïn kë lueel. Yïn thiëcku—dhuk ciëën
piny!

Yeŋö bï ɣɛn ku Andy jäl ëtënë? acï gäi, ku yök käŋ kedhie
rïŋde acï thök në riɔ̈ɔ̈c.

Na cɔk aliir ë thëi ë thëi ë thëi, ke thëi ë thëi ë thëi acï bɛ̈n jäl në Evan kɔ̈u. Acï riɔ̈ɔ̈c
ku ril, acï thiɔ̈k ke lööny wei në ledge yic.

Blue alëu bï tɔ̈ në yecin. Riɛm de Monster acï dɔm në ye cin.
Ku acïï lëu bï diɛɛr në këde ëmën.

Acï Conan piŋ ke cath në ɣöt thok. Ye diɛ̈r në
diɛt dït?

Evan acï nyin tääu në awëër yic ku tïŋ Andy. Nyïnke ake cï thiöök. Nyinde ake ye
clënchïd ïn tïg fröwn.

“Andy—!” Evan acï thök. Acï nyic ke Conan acïï lëu bï pïŋ në thök.
në thök de thök de thök. “Andy—abï piath. Na cï jäl, ke ɣok abï lööny
tɔ̈ thïn ku jäl piny në thëm yic.”

Andy acï nhom tääu piny ke këc nyin liep. “Cï ɣɛn yï lɛ̈k lɔn ye ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në .
bɛ̈ɛ̈r?” aci jam.

“Acie ye,” acï Evan dhuknhom.

“Apath, tak ɣa ba lɛ̈k yïn!”

“Ɣok aabï piath,” acï gɔ̈th.

Cï rɔt tääu në ɣöt thok, Evan acï wël käk bɛ̈n dhuɔ̈kpiny tënë
ë rot. “Ɣok aabï piath. Ɣok alë buk piɛth. Ɣok aabï piath.”

Ku Trigger acï jäl thök.

Bark tɔ̈ piiny de gäi në thɛɛr tueŋ. Ku jal yaa röldït de barks, ŋoot ke lɔ tueŋ
bark, bark cï puɔ̈th miɛt.

Evan acï thök ë thök. Go nyin tääu piny.

Trigger ee tɔ̈ ke cë nhom tääu nhial në ye guɔ̈p, ke cë lööny në ɣöt thok, cït man ë
them ba ɣet tën ë ledge. Jöŋ acï rɛ̈l dït apɛi në jäl ëbɛ̈n.

“Kë ye kɔc cɔk loi rot—acie ye!” Evan acï cɔl piny në thök ë thök.

Yen acï thɔn bɛ̈n cɔk thɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u riääk.

Ku ëcï Conan piŋ? Ye lëu bï Trigger piŋ në thök de thök de thök?

“Trig—kɔ̈ɔ̈c! Lɔɔr baai! Lɔɔr baai!”

Ku ëcï thök ë thök.

Barks de Trigger cï puɔ̈th miɛt acï röt jatnhial apɛi në thök de biɛt yam.

Conan adhil keek piŋ ëmɛɛn, acï Evan ŋic.



Go thɔn ë thɔn rot tääu në ɣöt kɔ̈u,
thëm bï rot jɔt tënë Evan ku Andy. Na cɔk Evan ya tɔ̈ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi bï ya biɛt, ke
thɔn ë thok acï nhom jäl.

Evan acï wɛ̈i dɔm në ye nhom ke piŋ Conan ke lɔ në
nyïn.

Në thää lik yiic, ke Conan acï nhom tääu aɣeer. “Yeŋö loi rɔt?” go rɛ̈l.

Evan acï nhom tääu piny. Go gɔl në lööny.



17


Evan acï rot tääu në päny ë tuup yic ku gël löönyde.

Acï nhiɛ̈m de Conan tïŋ ke bɔ̈ bei në awëërnyin. Evan acï thiɔ̈k
lëu bï yök ku dɔm.

“Kɔc yïtök piny ëtënë!” Conan acï rɛ̈l.

Yen acï Trigger bɛ̈n cɔk dït apɛi.

Yeen abï ɣook tïŋ, acï Evan tak, ke cï riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n.

Acïn dhöl lëu bï Conan ɣok cïï tïŋ.

“Kɔn—bäär piny!” Röl de Tiŋ Barber acï lɔ nhial
piny. “Conan—bäär piny ku yök ë thäätku ku thäätku. Yïn acï lueel
yïn ë thou në këde thök!” aci cɔɔl.

Conan nhom acï jäl dhuk ɣön de tɔ̈c yic. “Anɔŋ thɔn ë thɔ̈ɔ̈r
bar piny ëtënë,” acï man cɔl.

Cï rot tääu në ɣöt kɔ̈u, ku thɛ̈r bï ye kɔ̈u ya muk
ku thök ë thök, Evan acï nyin thök ku piŋ.

Acï Conan piŋ ke jäl ɣöt. Nuur de ɣön de tɔ̈c acï jäl.

Biɛt.

“Yen—acï jäl,” acï Evan lueel.

Andy acï wɛ̈i bääric puɔ̈l. “Ɣɛn acïï gam lɔn këc yen ɣok tïŋ aɣeer ëtënë.”

Evan acï nyin tääu piny. Trigger acï thök ë thök ë thök. Ku
Acï bɛ̈n ŋoot ke kɔ̈ɔ̈c ku tïŋ keek nhial, ku tɛ̈ɛ̈u ë cökde tueŋ në baŋ de
ɣöt, yɔ̈lde dït apɛi ee rot wïïc cït mɛn de riän wïïr.

“Jöŋ ë thök,” acï Evan lueel.

“Lɔku,” acï Andy thɔ̈ɔ̈ŋ. Acï tïït në Evan. Acï looi
swan ë ɣöt.

Evan acï thää lik dɔm bï cökde yök ke luui. Ku tɛ̈ɛ̈u këde
nhom ku jäl në ɣöt thok në Andy cök.

Ku dɔm wɛ̈i, ku thɛ̈l dhöl në cök agut cï ɣöt thok. Yen
ku kɔ̈ɔ̈c ku piŋ.

Biɛt. Acïn raan tɔ̈ në ɣöt thok.

Acï röl de Barbers piŋ piny në ɣön de thäät yic.

Yen ku Andy aacï dhölden looi bïk lɔ nhial në thëm de thëm yic. Ku, muk apieth



tën ɣöt thok, keek aacï röt tääu piny në bak.

Evan acï kɔ̈ɔ̈c bï piŋ. Andy acï rɔ̈m kek yeen, ku thiɔ̈k ke bï tuɔɔc
yen ë jäl piny në thëm yic. “Aŋuɛn!” aci dhiaau.

Kek aake lëu bïk Conan piŋ ke jam kenë kɔc ëke dhiëth yen në ɣön de thäät yic. Yeen ee ye
gɛ̈th ë kɔc kɔ̈k tɔ̈ në akut de basketball yic. “Keek ëbɛ̈n aacï wimp,”
Evan acï Conan piŋ ke lueel.

“Aŋuɛn, kën abï yïn cɔl aŋiɛc apɛi,” acï Barber dhuknhom.

Evan acï wɛ̈i dɛ̈t dɔm ku dɔm. Ku jɔl dhölde looi bï lɔ piny.
tɔ̈ piiny në thëm yic.

Acï thiɔ̈k ke bɔ̈ bei, acï tak, guɔ̈pde ëbɛ̈n acï yiɛ̈ɛ̈k. Acï thiɔ̈k ke jäl ëtënë.

Acï thök ë ɣöt thok yök.

“Conan, lɔ nhial ku yök athördu ë thööŋ,” acï Barber piŋ ke lueel. "ƔΕN
wïc ba luɔi baai cï yïn yök ke yïn cï riääk tïŋ.”

“Aŋuɛn,” acï Conan dhuknhom. Ku kurëthïŋde acï thɔ̈ɔ̈r piny.

Andy acï Evan dɔm në ye nhom.

Keek acï röt tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi në röt—cök tök të mec ke të bï kek jäl thïn—
ku tïïtkë bïk dɔm.



18


“Kɔn—duɔ̈në lɔ ëmën. Tääu ë athör ë thää kɔ̈k yiic,” acï Tiŋ Barber bɛ̈n lueel.
aci piŋ ke gɛ̈l wun Conan: “Lɛ̈k meth bï naŋ këde ku ice cream.”

“Apath, apuɔth,” acï Barber dhuknhom. “Alëu bï ɣa nyuɔ̈th athör ë tɛ̈ɛ̈n.”

Ku thöny de Conan acï dhuk tëdeen tɔ̈ në thöny thar.

Evan akëc thök ë thök ë thök.

Acï ɣöt thok liep, ku liep ɣöt thok, ku jäl
ɣöt cït man de roket.

Acï Andy piŋ ke gɛ̈i ke kat në ye cök. Ku ka lëu bï piŋ
Trigger acï thɔ̈ɔ̈r ke thɔn cï bɛ̈n kuanycök, aya.

Në thök de Barbers, në dhöl yic. Sneakers ken acï gut
pavement ke ke kat në dhöl ëbɛ̈n në muɔ̈ɔ̈th yic.

Ku akëckë kɔ̈ɔ̈c agut cï bïk ɣet të ë jäl Evan thïn.

Evan acï rot tääu në thëm de mail de kɔc ke paanden yic ku thëm bï wëëi dɔm.
Acï ye cin jat nhial bï pïu tɔ̈ në yenhom ya lɔɔkic—ku tïŋ ke blue ŋoot ke tɔ̈
tɔ̈u thïn.

Go lɔ̈ŋ, “Kuɔnykë ɣa.” Acï ye cin tääu tënë Andy.

Ee wëëi arëët, aya. Nyïnke aake ŋoot ëke dhuk ciëën në cäär kɔ̈u, cït mɛn
na thööŋë Conan ke bï keek kuanycök.

“Thiök tök,” acï gɔ̈th. Go rɔt wel tënë Evan. Nyïnke aacï ɣɛɛr në miɛt de piɔ̈u
në ruɛl de dhöl yic. “Kënë ee kë puɔth!”

Evan akëc gam. Në thööŋde yic, ke ka mec apɛi bï ya këpath. Ku ë tɛ̈n yen
ë, ŋoot ke tɔ̈u në can de Riɛm de Monster.

Acï ye cin tääu në Andy nhom. “Puɔ̈l ë yeen,” acï lɛ̈k yeen. “Ɣɛn ye tak ke yïn .
wïc cin kedhiɛ. Acä lëu ba looi.”

Go thän dɔm në ye cin kedhiɛ. Gunk mathiäŋ acï bɛ̈n nhial në bak yiic,
loi ë röl dït ë thɛ̈m.

Andy acï dɔm. Ku tɛ̈ɛ̈u ë riɛl. Ku jɔl wëëi dït apɛi lööm, ku gɛɛi
dhuk, ku tug në riɛlde ëbɛ̈n.

Riɛm de Monster acï jäl në gël de Evan nhom. Alëu bï lööny
off ke pop dït. Andy acï lɔ dhuk ciëën në dhöl yic.

“Aŋu!” Evan acï cinke kadiäk muk nhial ku them bï keek tïŋ në .
nuur de cär. Keek aake cï röt tääu piny kedhie ku cï röt tääu piny, cït tɛ̈n ë tïŋ kek thïn ɣɔn cï yen .



ë tɔ̈ ke cë thök në thaa tök ka rou.

“Yuk! Yen kë cït kën acï riääk apɛi!” go dhiaau.

Andy acï lɔ nhial amääth në ye cök. Yeen aŋot ke muk Riɛm de Monster në
cin kedhiɛ. “Atɔ̈ ke ɣok cï yök,” acï bɛ̈n lueel.

"Ɣäi. Ëmɛn ɣok alëu buk bɛɛr thiɔ̈k,” acï Evan lueel, ke ŋoot ke thëm ë cin.
“Ɣë? Ku thiɔ̈k?” Andy acï thök ë thök ë thök ë thök, cït mɛn ë gël yen tënë Evan.
“Yïn acï ɣa piŋ,” acï Evan lueel ke ril. “Ee kë rac apɛi ba thɔ̈ɔ̈r kek,
Andy. Tääu ë yeen baai ku thiɔ̈k yïn në ɣöndu yic, ëya?”

Andy acï nyin tïït piny në can. Akëc dhuknhom.

“Ku thiɔ̈k,” acï Evan dhuɔ̈kpiny. “Lɔɔrkë baai ku thiäkkë. Aruuk?"

“Apath...” Andy acï thök. Ku lueel, “Aŋuɛn. Aruuk."

Evan acï rot jɔt ke nɔŋ kë rɛɛc ë nhom ë thää dɛ̈t.

Mamade acï riɔ̈ɔ̈c lɔn bï yen bɛ̈n piny ke nɔŋ tuany ë thɛ̈mthɛ̈m. Go tɔ̈ɔ̈u
yen baai në thukulic. Evan acï nïn nɔ̈k ke kuen bɔ̈k ke thɔ̈ɔ̈r ku daai
MTV. Tuaany de nhomde acï jäl në akɔ̈lic.

Acï dhuk thukulic në kööl dɛ̈t, ke cï puɔ̈u miɛt ku cï rot guiir bï tïŋ
kuat raan.

Kë puɔth ë yök acï rëër agut cï bï lɔ në thukul de pïïr de Murphy yic.
thök ë kööl. Evan acï dhiɛl cath në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de hamster nhom bï lɔ tëde nyuc.
Cït man thiɔ̈k yen ke ɣön ë tɔ̈ɔ̈u, go tïŋ thïn.

Yen ee kë rac, acï tak. Ye të yïndï?

Ye nɛn yen cï Murphy yök ke cï thök?

Kɔny?!

Acï kɔ̈ɔ̈c ku thɛ̈ny rot thiääk ke ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.

Nyïn col ŋic keek aacï ye tïŋ nhial. Wum de pink nyic acï thɔ̈ɔ̈r tënë yeen.

Ee kë cï yök, acï Evan tak.

Cuddles acï dït cït man de thön ë thön!



19


Evan acï rot gɛɛi në kë yenë läi mac thïn, ku tïŋ läi dït apɛi, cït mɛn de gɔt
rɛ̈l. Acï rot wel ku tïŋ ke mïth kɔ̈k aacï nyuc ëbɛ̈n.

“Evan, ɣɛn ë tïŋ yïn ë thëm ë raan ë yök yïn,” acï Murphy lueel tënë .
nhom tueŋ de ɣöt.

“Ɣɛn—uh—” Evan acïï lëu bï tak bï dhuknhom. "Raan cï nɔ̈k?"

Murphy acï puɔ̈u riääk ku tɛ̈ɛ̈u nyinke col në Evan. “Yïn acï .
thäät ë thäät, Evan. Tïŋkë tɛ̈ cï yen dït thïn.”

Almost cït yïn! Evan acï wïc bï lueel.

Evan acï nyic ke kë rɛɛc de Cuddles acie këde.

Ku acïn kë ëcï rot looi kek cäm dït apɛi.

Cuddles acï dït agut cï bï ya dït apɛi në kë de riɛm de läi.

“Na yök Andy, ke ɣɛn bï ye thɔ̈ɔ̈r!” Evan acï gɔ̈th.

“Yeŋö ca lueel, Evan?” Murphy acï thiëc.

Evan acï yök ke nyin ë thök ë thök. Acï tak bï jam aɣeer

arëët.

“Uh... acïn kë,” acï dhuknhom, ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Go lööny tëde nyuc.

Andy acï lɔ të mec apɛi në ye thaa kënë, acï tak ke cï puɔ̈u riääk. Acï thɔn ke bï looi
thiɔ̈k de Riɛm de Monster. Acï thɔn!

Ku ëmën acï Cuddles wel bï ya raan ë thɔ̈ɔ̈r! Ku Murphy ee tak ke ye këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n
awuɔ̈cdiɛ̈!

“Aca thiëëc ba rëër të cïn thukul thök,” acï Murphy lɛ̈k Evan, “ku buk jam .
Käm de Cuddles.”

Evan acï mïth kɔ̈k piŋ ke thɔ̈ɔ̈r. Acï ŋic lɔn ye kek ye yɔŋ.

Acï Conan ku Biggie tïŋ në ɣänken ke nyuc në thök. Conan ee cë rɔt gɛɛi
nhomde, ku puɔ̈th nhomde bei, ku looi rɔt ke ye thɔn dït. Bigïe aye
ku lɛ̈ɛ̈t nhomde wei.

Evan acï thön ë thön ë thön ë piööc ëbɛ̈n tïŋ. Cuddles acï bɛ̈n ke cil apuɔth
në nyin de Evan nhom. Në wëëi ëbɛ̈n, ke thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön acï rot juak ku
bɛ̈ɛ̈r.

Nyïnke col aake dït cït man de kuur ëmɛn. Keek acï Evan tïŋ, cït mɛn
ku gɔ̈kkë ye.

Na cï hamster lɔ në pïu yiic, ke ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ëbɛ̈n acï thɔ̈ɔ̈r ku



gɔ̈ɔ̈r.

Ku duɔ̈në cil ëya! Evan acï lɔŋ ke cïn kë lueel, ke ŋoot ke ɣoi në kë ye riɔ̈ɔ̈c
kuɔr. Ku ëmën, Cuddles. E yen?

Hamster acï wëëi ë pïu. Wëësïng gäspës. Evan alë bë pïŋ
panting ëbɛ̈n në ɣöt thok.

Ku ëcï thök ë thök ë Cuddles rot wel. Evan acï daai ke cï riɔ̈ɔ̈c
cage acï thiɔ̈k ke lööny piny në tharabenhde yic.

Ɣɛn bï Andy nɔk! Evan acï tak ke cï puɔ̈u riääk. Yeŋö lëu bï yen këya looi tënë ɣa?

Na wën cï thök ë thök, ke mïth kɔ̈k aacï athörken määt yiic ku lekë
ɣöt thok. Evan acï kɔ̈ɔ̈c ku leer tën Cuddles.

Ku ëcï thök ë thök, ku Cuddles acï ye tïŋ nhial. Yeen ee dït apɛi bï thöŋ ke cökde,
Evan acï tak. Na dït apɛi, ka bï jäl në ɣön ë tɔ̈c yic!

Ye riɛm de Monster yïndë yen cï Andy ye gäm? Evan acï gäi. Acï dhil
nyic.

Acï rot wel tënë Mr. Murphy, man ë kuen athör kɔ̈k tɔ̈ në thönyde kɔ̈u.
“Ɣɛn ë wïc ba raan yök,” acï Evan cɔl. “Ɣɛn abï dhuk ëmɛn.”

“Duk thök ë thök,” acï dupiööc dhuknhom ke këc nyin tääu nhial.

Evan acï jäl ɣöt—ku kat tënë Conan. “Yïn, ɣɛn ë wïc
yïn,” acï Conan lueel, ke jäl në baŋ cuëëc, ku jɔl ya baŋ ciɛɛm, ku thɛ̈ny keek kedhiɛ .
arm bï Evan cïï jäl.

“Acïn thaar ëmɛn,” acï Evan lueel ke cë thök. Ku Conan akëc puɔ̈l bï tëëk. "E ɣεn
ë thäät yiic,” acï Evan lɛ̈k yeen. “Ɣɛn acïn thaar ba tääu në ɣanhom .
lök ëmën.”

Grin dït acï Conan nhom thöl. “Yïn, ɣɛn cï puɔ̈th riääk në kë de ye wɛ̈t kënë,” acï
aci luel, ke nyinke bɛ̈ɛ̈r ë ke cë thök.

“Ɣë? Yïn acï puɔ̈th riääk?” Evan acï thok jäl liep në riɔ̈ɔ̈c.

"Ɣäi. Acïn kë ril ë yök,” acï Conan lueel, ke tɛ̈ɛ̈u nyin piny. "Luɔi."

Evan acï ye cin tääu bei. Ku ëcï Conan nhom bɛ̈n tak.
Acï them bï yecin dhuɔ̈k ciëën.

Acï bɛ̈n.

Conan acï dɔm ku jɔl thɔ̈ɔ̈r. Cït man ë thɛ̈m yen Evan në yecin,
grin de acï dït apɛi ku dït apɛi.

Në ɣön ë lɔ̈ŋ yic, ke Evan acï Andy tïŋ ke bɔ̈ bei në ɣöt thok. Ku them bï cɔl.
Ku kë cï bɛ̈n bei në yethok ëbɛ̈n ee thɔ̈ɔ̈r de tɔ̈ɔ̈k.

Andy acï jäl në ɣöt thok de thukul.

Bon tɔ̈ në Evan cin acï thök ku thök.



Na wën cï Conan puɔ̈l bï jäl, ke cin acï bɛ̈n ya tïŋ ke cït kë cï riääk de liɛɛt thith.

"Aye aye! Yen ë dhöl dɛ̈t cï yïn yök!” Conan acï dhiaau, ke cë thök. Yen
aci rɔt looi ke ye cin nɔ̈k. Go thɔ̈ɔ̈r arëët ku thɔ̈ɔ̈r në ye guɔ̈p. “Yïn acï ɣa nɔ̈k këya .
kaam! Yïn acï luui ë dhöl dɛ̈t?”

Conan acï lɔ në thëm de kura yic, ke cë thök ku cë ye cin dɔm.

Acï rot tääu nhial apɛi, acï Evan tak. Dhiɛ̈n de gɔ̈th acï bɛ̈n bei në ye guɔ̈p
ŋɛ̈ny. Acï ye cin path tääu në lööc yic. Acï puɔ̈u riääk apɛi, acï tak
yen alëu bï pïu yök ke bɔ̈ bei në ye yïth.

“Evan—yïn acï ɣa cɔk tïït!” Muŋdït Murphy acë cɔɔl në kët
në ɣöt thok de thukul.

“Bɛ̈n,” acï Evan lueel ke cï puɔ̈u riääk, ku dhuk ɣöt.

Acï them bï Andy cɔl në thɛɛ juëc yiic në ye akɔ̈l kënë yic. Ku acïn raan ë tɔ̈ baai.

Në nïnke yiic, ke ka cï nïn nɔ̈k ke Trigger acï glob dït de riɛm de läi cam ku
dït agut cï dït. Evan acï them bï ye gël. Ku jöŋ dït apɛi acï jäl
raan ye athör tuɔɔc.

Acie kë dït de gɔ̈ɔ̈r. Trigger acï raan ë gɛ̈t athöör dɔm. Raan ye tuɔɔc
ee dït de thɔn ë thɔn.

Evan acï rot jɔt ke cï pïu yök. Acï nyin tääu në thaar de tɔ̈cde yic. Keya
thää kadhetem ke miäkduur. Acï rot jɔt agut cï thaa dhorou.

Acï bɛ̈n nhial në agenic, në dhöl dɛ̈t, ke cï riɔ̈ɔ̈c ku cï riɔ̈ɔ̈c.

Acï tak lɔn bï yen lɔ thukul ke kɔc ëbɛ̈n këc lɔ. Acï dhil tïŋ mɛn
Cuddles acï dït apɛi.

“Evan—ye të yïn lɔ thïn?” mamade acï cɔl ke cï nin ke Evan lɔ tueŋ
aɣeer në ɣöt thok.

“Uh—thukul,” acï Evan dhuknhom. Acï ŋɔ̈ɔ̈th bï bɛ̈n bei ke këc rot jɔt.
bɛ̈n nhial.

“Këya?” Acï bɛ̈n lɔ ɣöt, ke thɔ̈ɔ̈r kenë kë ye tääu në ye yeth.
alɛ̈th ke gutun.

“Aŋuɛn... ɣɛn anɔŋ kë wïc ba looi në science yic,” acï Evan lɛ̈k yen. Ye ɣɛn pialde
ë yic.

“Aguiɛɛr de nyïc?” Go nyin tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c.

"Ɣäi. Ee... dït!” Evan acï dhuknhom, ke tak apɛi. “Ee kë dït apɛi! Ɣɛn
acïï lëu bï bɛ̈i baai.”

“Yïn abï la ke cïn kë ca cam?” Tiŋ Ross acï thiëëc, ke gɛ̈i.

“Ɣɛn abï këdäŋ dɔm thukulic,” acï lueel. “Aköl ciëën, Mama.” Acï jäl



ɣöt thok ke këc thök ë thiɛ̈c.

Akɔ̈l thith ee tɔ̈ ke cë lɔ nhial në tiim yiic në nhial ɣer. Aliir aŋot ke muk
ë thök ë thëi. Lawn cï Evan tëëk acï ɣɛɛr ke miäkduur.
pïu.

Acï kat në dhöl yic ëbɛ̈n, ku thɛ̈nyde acï lööny piny apɛi në ye kɔ̈u.
Acïn mïth kɔ̈k tɔ̈ në ɣän ke pol yiic ka në cäth yic ke lɔ në
yïïc.

Acï bɛ̈n lɔ në thukulic ku leer piny në ɣön ë tɔ̈ ke cïn raan tɔ̈ thïn. Këkë de
sneakers acï röt dhuɔ̈kpiny apɛi ke jäl ke lɔ në ɣön de piööc de science yic.

Tɛ̈dë ke Cuddles akëc dït në thää tökic, acï Evan lueel në rotde.

Ku ëcï dït ëbɛ̈n. Ku ëcï thök. Tɛk dɛ̈t acï dhuk ciëën tëde
dït thɛɛr.

Ee rɔt lëu.

Alëu bï rot ya looi ke Andy acï thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön.
Riɛm de Monster. Acï thöŋ ke Cuddles bï rot juak agut cï bï dït de thön ë thön ë thön ë thön dït—
ku thɛ̈ny ë nhom piny tën kë puɔth, dït de hamster ë thɛ̈ny.

Ee rot lëu—ku cie yeen?

Awëi! Awëi! Evan acï cin tääu në ye cin kedhiɛ. Acï wïc bï tëëk
cökke.

Na wën cï yen ɣet ɣön de piööc, ke ka cï wëëi thök. Piɔ̈nde acï thök
dït apɛi në ye nhom.

Go nhom lääu në ɣöt thok.

Tääu ë yïnhom, Kuɔny—bï ya kë thiin koor. Ye kë thiin koor!

Ku Evan acï wëëi dït apɛi dɔm, ku dɔm—ku leer thïn.



20


Evan acï bɛ̈n ɣöt, ke ŋoot ke tïŋ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u tɔ̈ në päny mec kɔ̈u. Në tueŋ, yen
ku ëcï Kudël tïŋ.

Cï Cudlës thök? Acï yök?

Në thɛɛk kɔ̈k ke lɔ̈ŋ aye dhuknhom, acï Evan lueel në rɔt. Në thɛɛr kɔ̈k ke piath
käŋ aye röt looi.

Evan acï dhɔ̈l lik ke gɛ̈i bɛ̈n thiɔ̈k. Ku jɔl ya dhɔ̈l lik kɔ̈k.

Kuat ë guɔ̈pde acï thök. Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ee yic
ril yic ba cath.

Acï riɛm yök ke tɔ̈ në ye nhom. Acï kë lir lɔɔkic
de pïu ë nhom.

Yen aŋot ke këc Cuddles tïŋ. Ye të yïndë?

Të nɛn?

Nuur de miäkduur ye ɣer acï bɛ̈n në awëër yiic. Pinynhom acï rɛ̈r
në thɛɛr ke Evan yiic.

Evan acï dhöl dɛ̈t ë gɛ̈i dɔm bï lɔ tëde ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.

Kuer dɛ̈t.

Ku dhiaau ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Evan akëc Cuɔl tïŋ tueŋ—rin Cuɔl acï dït apɛi!

Cuddles acï ɣön ë tɔ̈c ëbɛ̈n thiɔ̈ɔ̈ŋ.

Evan acï rot gël, ke cï nhom tääu piny ke këc gam.

Hamster acï gɔ̈ɔ̈r apɛi në wëëi dït ëbɛ̈n. Acï kä juëc puɔ̈l
gɛ̈th rac cït mɛn yenë guɔ̈pde tääu në thëm de wire yic.

Kë dït, nhomde nɔŋ nhiɛ̈m acï tääu nhial në nhom de thön ë thön. Evan alë bë tök tïŋ
nyin dït col, dït de nhom de thän, ku tïŋ yen.

"Jai!" Evan acï dhiau apɛi, ku yök ke nhomde acï jɔk bï thɔ̈ɔ̈r. "Kään
acïï lëu!"

Hamster acï wël lik kɔ̈k lueel.

Cage acï thɔ̈ɔ̈r në thönyde kɔ̈u.

Nyïn dït col acï Evan tïŋ.

Ku na yïn ya, ke Evan acï nyin tïït në kë këc gam, ke thön ë thön acï bɛ̈n nhial në ye guɔ̈p.
pɛ̈ws pink rou. Toes acï röt tääu në wiir ke ɣön ë tɔ̈c yic.



Cuddles acï gɔ̈ɔ̈r rac bɛ̈n bei.

Evan acï wumde tïŋ ke cï rot tääu piny. Acï pïu dït ɣeer tïŋ.
Ku gɔ̈ɔ̈r dɛ̈t.

Käŋ tueŋ kaa rou acï keek tääu në wiir ke cage yiic.

Wiir acï röt dhuɔ̈k piny.

Cuddles acï bɛɛr gɔ̈ɔ̈r, ke gɔ̈ɔ̈r apɛi, ke cï puɔ̈th miɛt.

Acï thëm de cage tääu tëdɛ̈t. Ku jɔl gɔl në thɛ̈m de dïtde, fur-
gël guɔ̈p në ɣöt thok. Yeŋö ba looi? Evan acï thiëc ke cï riɔ̈ɔ̈c
ë rot. Yeŋö ba looi ëmën? Kudël ee jäl!



21


“Ku yeŋö ca looi?” Andy thïïc.

Keek aake cï nyuc ëtök në wäl bäär yiic në park thiin kënë yic, ku daaikë
bröwn crëk trïkl päst. Akɔ̈l ë thök ë akɔ̈l acï yök ke tuɔ̈c në ke kɔ̈ɔ̈th.
Ku ëcï thɔ̈ɔ̈r në tiim yiic në ke kɔ̈ɔ̈th.

Dhïïr kadiäk acï röt tääu në gɔtɔr yiic në baŋ dɛ̈t de wɛ̈ɛ̈r yɔu, ke lɔ
baai tënë thukul. Raan tök në ke yiic acï Evan thɔ̈ɔ̈r. Acï nhom dhuɔ̈k ciëën.

Andy acï ceŋ alanh thith cïn cin në jeans ɣer. Acï naŋ
Acï cök ke ye mathiäŋ nyaai ku wec cökde ke cïn kë tɔ̈u në ye kɔ̈u.
piny.

“Ku yeŋö ca looi?” Go dhuɔ̈kpiny.

Evan acï pïu ril yiic dɔm ku cuɛt keek në wɛ̈ɛ̈r yɔu. Ku yen
thɛ̈ny ë nhom, ku thɛ̈ny ë cin ë thɛ̈ny ë ye kɔ̈u piny.

“Ɣɛn acï lööŋ ke thɔn yök,” acï Andy lɛ̈k. “Në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.”

Andy acï nyin dït apɛi në gäi. “Murphy ë tɔ̈ɔ̈u ë thɔn? Yeŋö?”

Evan acï ye nhom tääu piny. “Anɔŋ käjuëc ëke cï riääk tɔ̈ thïn.”

“Ku yïn acï lööŋ tääu në Kudël kɔ̈u?”

“Ee yic,” acï Evan lɛ̈k yeen. “Ee ye raan ë thöŋ. Cït mɛn dït yen thɔn. Tɛk dɛ̈t
kë thiin koor dït.”

“Kë dït cït Trïgër?” Andy acï thiëëc.

Evan acï nhom gut. “Ku ɣɛn acï thök dɛ̈t tääu në cök de thöny de Murphy yic—ku ɣɛn .
jäl thïn ë tɛ̈ɛ̈n cït tɛ̈ lëu ɣɛn ye thïn.”

Andy acï dɔl. Ku acï thök ë thök wën cï yen Evan yök ke cï gɔ̈th.
“Yeŋö cï rot looi wën cï yïn lɔ thukul de science?” aci thiëc, ku wel rɔt tëde
wɛ̈ɛ̈r.

“Ɣɛn akëc,” acï Evan lueel.

“Ee yeen?”

“Ɣɛn akëc lɔ,” acï Evan lueel ke cë thök. “Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c ba la. Ɣɛn akëc Murphy wïc bï
jɔ̈kkë ɣa gɔ̈k në kɔc nhïïm ëbën.”

“Ku yïn acï thök ë piööc?” Andy acï thiëc, ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Evan acï nhom gut.

“Ku yeŋö ca looi?” Andy thïïc. Acï wäl bäär apɛi bɛ̈n jat nhial.
ku cɔk thök në ye cin.



“Ɣɛn acï jäl ku ɣɛn acï bɛ̈n ëtënë,” acï Evan dhuknhom, ke cï nhom tääu piny.

“Kɔc ëbɛ̈n aake ye jam në Cuddles ë kööl ëbɛ̈n,” acï Andy lueel. Col de
nyïn acï ɣeer. Acï bɛ̈n lëu bï gɔ̈ɔ̈r de piɔ̈u ya muk në ye nyin. “Kɔc ëbën aake wïc .
lak thïn ku tïŋkë. Hamster cïn kë nyic acï tɔŋ bɛ̈i!”

“Acie kë rac,” acï Evan lueel.

“Ee këde dɔl!” Andy acï ŋoot. “Bɛ̈ny. Murphy ee ye leec
Cuddles alëu bïk gɛɛr de thön kɔ̈k tɔ̈ në baai yic ya nɔ̈k. Acï lueel lɔn bï yen lɔ
them ba Cuɔl yök në TV yic!”

“Ee yeen?” Evan acï jäl në ye cök. “Yïn ye lueel lɔn këc Murphy puɔ̈u riääk?”

“Ɣɛn acï piŋ lɔn yen ë tɔ̈ tueŋ,” acï Andy dhuknhom ke cï tak. “Ku ëya dɛ̈t ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ .
yen acï Cuddles ŋic ke ye kë dït apɛi. Ku yen acï rot looi ke ye raan ë gɛ̈i. Yin
ye know. Cït mɛn nɔŋ yen puɔ̈m dït apɛi në fair yic wala kë dɛ̈t. Ribbon ye maalak
raan cï tiam!” Andy acï dɔl.

Evan acï thök ë thök. “Ɣɛn aŋic lɔn bï yen ɣɛn gɔ̈k. Ɣɛn aŋic!”

“Kɔc ëbɛ̈n aake ye Cuddles cam ë kööl ëbɛ̈n,” acï Andy lueel, ke cïï thöŋ ke .
piŋ ë dhiɛ̈n ë Evan ë cïï puɔ̈u miɛt. “Hamster acï karot cam ëbɛ̈n. Chomp dït tök.
Ku acï röl dït apɛi kënë looi. Ee ye tɔŋ.”

“Ɣɛn acïï lëu ba gam!” Evan acï dhiaau. Acï nyin tääu piny ke cï puɔ̈u riääk tënë Andy.
“Yeŋö ca looi? Thin?"

Andy acï ye nyin tääu nhial ke cïn kë cï looi. “Ɣɛn ë wïc ba yïn gäm dhöl,” acï
acï dhuknhom.

“Ɣë? A dɔl?” go rɛ̈l.

“Yïn ë tɔ̈ ke yï tïŋ piny. Ɣɛn ë yök ke lëu bï yïn cɔl amit puɔ̈u.”

Evan acï dhiaau ë gɔ̈th bɛ̈n nyaai.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke kën yïn cɔk mit piɔ̈u,” acï Andy lueel.

Acï wäl dɛ̈t bɛ̈n jat nhial ku cɔk thɔ̈ɔ̈r lööny në ye cök yiic.
de jeans deen ɣer.

Evan acï jäl në wɛ̈ɛ̈r yɔu. Acï kuur gut në
pïu.

“Bäär, Evan,” acï Andy cɔl. “Yïn adhil gam lɔn ye yen kë thiin koor.”

Acï rot wel bï tïŋ. “Acie yeen,” acï bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Acie këde dɔl ëbɛ̈n. Yeŋö të
Cuddles ëya dɛ̈t ë dït ku dït? Ku yeŋö?”

“Ɣok alë buk thön ë thön tääu në ye kɔ̈u ku gɛ̈mku raan ëbɛ̈n thön ë thön ë thön!” Tik
dɔl.

Evan acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ku gut kuur dɛ̈t në wɛ̈ɛ̈r yɔu. “Yïn aŋic lɔn .
rac apɛi lɔn ye Riɛm de Monster,” acï gɔ̈ɔ̈r. “Yeŋö buk looi? Ɣëde



ëke bï ɣok Cuddles dhuɔ̈k ciëën në dït de thön ë thön?”

Andy acï ye nhom tääu piny. Go thök dɛ̈t ë thök ë thök bɛ̈ɛ̈i nhial.

Akɔ̈l acï lɔ piny në tiim cök. Ku ëcï atiɛ̈p tääu në ke nhïïm. Kä thiik kaa rou
mïth aacï kura ɣer-ku-thith jäl në baŋ dɛ̈t de wɛ̈ɛ̈r yɔu. Kek
manh ë rɛ̈l tënë keek bïk cïï pïu yök.

“Ye të yïndë yen lëu bï Riɛm de Monster thïn?” Evan acï thiëc, ke kɔ̈ɔ̈c në Andy nhom.
“Alëu bï ya kë ye lueel lɔn ye yen kë tɔ̈ në can yic. Tɛk dɛ̈t, ee jam të bïnë këriɛ̈ɛ̈c ëbën dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n thïn.
kuɔt."

Andy acï nhom thɔ̈ɔ̈r. “Evan, yïn aŋic lɔn cïn yen kë cï lueel në thäät yiic.
Acïn lööŋ. Acïn kä ye tääu thïn. Acïn këdäŋ." Acï lɔ nhial në ye cök ku lɔɔk
ë cök ke jeans. “Ɣɛn adhil lɔ baai. Mamada akuc të tɔ̈ ɣɛn thïn
ay. Yen ë tɔ̈ ke nɔŋ ɣɔ̈k.”

Evan acï ye kuanycök ke lɔ në dhöl yic, ke thɛ̈ny nhom. “Ye dït yedi?” yen
aci muɔ̈r.

Go nyin dhuɔ̈k ciëën tënë yeen. “Yeŋö ca lueel?”

“Ku Cuddles abï ya dït ë miäkduur?” Evan acï thiëc në röl ë thɔ̈ɔ̈r.
“Ye dït yedi?”



22


“Andy—bï yïn lac jäl?”

Evan acï gam bï Andy yök ɣön de manh ë mɛ̈ɛ̈thke në miäkduur agokë
lëu bï lɔ thukul ë thää yiic. Ku Andy acï të yök në jeans de yic ku ka cï lɔ.
dhuk nhial në ɣön de yic bï rot waar.

Ku ëmën, ke keek aacïï ben thök.

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” acï lueel, ke jäl piny në thëm yic në thëm kaa rou në thaa tökic. Acï naŋ
aci alɛ̈thke ëbɛ̈n waar. Ëmɛn acï alɛ̈th thith-ku-col ceŋ në
T-shirt yellow, pull down öf thïrthït bluë pälë.

“Këc yïn puɔ̈l ë köl?” Evan acï thiëc ke gɛ̈i, dɔm
Andy acï nhom bɛ̈n tääu në ye guɔ̈p ku ka cï bɛ̈n lac lɔ në ɣöt thok.

Go nyin looi tënë yeen. “Ɣɛn nhiar kïït ë pïu. Ee thöŋ kek aciëëkdiɛ̈.”

“Aciëŋdu acï jäl!” acï lueel.

Acï ye kuanycök bï bɛ̈n bei në ɣöt thok ku leer piny në ɣön ë tɔ̈c nhom agut cï dhöl ë cäth. "Në
atɔ̈ ke ɣɛn nɔŋ aciëëk!” aci dhiaau. “Yeŋö ye yïn gɔ̈ɔ̈r, ëya dɛ̈t?”

Evan akëc dhuknhom. Acï bɛ̈ɛ̈rde tääu në ye kɔ̈u, ku jɔl
jäl ë thukulic.

“Yïn—kïït nhial!” Andy acï cɔl, ku kat në ye cök.

“Ye Riɛm de Monster ë yïn cï gäm Cuddles, ëya dɛ̈t?” Evan
thiëc ke cïn kë cë tääu piny. “Kë ëbɛ̈n?”

"Acïï lëu!" Andy acï cɔl ke cïn wëëi. “Aciëŋ ë thäät. Acït kë nhiɛɛr
piät."

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke nhiɛɛr bï ya dït cït man de thɔn, aya,” acï Evan lueel, ke wel rot piny.
Ɣön bäär, ɣön de thukul cï looi në tuup thith acï bɛ̈n në tïŋ.

“Alëu bï ya dhuk ciëën në thɛɛr thɛɛr yiic,” acï Andy lueel.

Ku wën cï kek thiɔ̈k ke ɣöt, ke ka piɔlic bïk ŋic lɔn cïn yen .
awär jam.

Evan acï röl dït piŋ në ɣöt thok. Ee rɔt looi cït mɛn de maraya
rɛɛc.

Ku piŋ röl de miɛt de piɔ̈u. Röldït de mïth acï thiäŋ në alarm.

“Yeŋö loi rɔt?” Andy acï dhiaau.

Ku jälkë nhial në thëm yic ku rɛ̈lkë ɣöt. Rin ë dhöl ëbɛ̈n, keek
thɛ̈ny ë thɛ̈ny ku looikë dhölden bïk lɔ ɣön ë piööc de science.



Evan acï ɣet thïn në dhɔ̈l lik yiic ke Andy ŋoot ke këc ɣet. Piŋ de röl de miɛt de piɔ̈u ku
dhiaau, acï jäl ɣöt—ku jɔl kɔ̈ɔ̈c ke dhiaau cï riɔ̈ɔ̈c.

"Jai! Oh, thëm—acie ye!”

“Kɔ̈ɔ̈ckë! Kɔc ëbën aabï kɔ̈ɔ̈c ciëën!” Murphy nɔŋ nyin thith aye
rɛ̈l.

Cuddles acï röl dït apɛi lueel ku gut cök dïtde nhial në aliiric.

“Yen—yeen ee bɛ̈ɛ̈r ë mïtïr kaa thiäär!” Evan acï Andy piŋ ke gɛ̈i në ye lɔ̈ɔ̈m.

“Acï thiɔ̈k!” Evan acï thök.

Ku gɛ̈i, ku gɛ̈i acï bɛ̈n nhial në Mr. Murphy nhom. Cökke mathiäŋ
bat aliir. Jhoŋ deen dït apɛi acï liep, ku nyuɔɔth kädït kaa rou, ril
lec ɣer.

"Dhuk ciëën! Kɔc ëbën aacï dhuk!” Murphy acï rɛ̈l.

Mïth cï riɔ̈ɔ̈c në thukulic aacï röt dhuɔ̈k ciëën në päny kɔ̈u.

Murphy acï kurëthïŋ de tim lööm në yecin tök, ku thɛ̈ny de thɔn cï riääk në
kɔ̈k. Ku muk kurëthïŋ në ye kɔ̈u, ku bɔ̈ tënë län dït cït kör.
gël.

“Lɔ piny, Kudl! Lɔɔr piny! Nyuc! Nyuc!"

Acï kurëthïŋ de tim tääu nhial në kë dït de thɔn ku gut jöŋ.
leash cït ë thɛ̈p.

Nyïn col ke Cuddles, dït cït mɛn de kura, acï nyin tääu piny në kë thith.
yök ke dupiööc. Raan ë thɔ̈ɔ̈r akëc bɛ̈n ya tïŋ ke cï puɔ̈u miɛt apɛi në raan cɔl Murphy
luɔi de gël de kör.

“Lɔ piny, Kudl! Lɔ piny!” Go nhom de dupiööc riɔ̈ɔ̈c, ku nhomde dït
yänyde acï rɔt dhuɔ̈k nhial ku piny në alanhdeen de polo cï tääu në ye guɔ̈p.

Cuddles acï thok dïtde dhuɔ̈k ciëën ku nyuɔɔth lecke ɣer. Acï puɔ̈l
growl cï ɣön ë lööŋ looi bïk thɔ̈ɔ̈r.

Ku dhiaau de riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n bei në ɣöt yic. Evan acï nyin dhuɔ̈k ciëën bï tïŋ
riɔ̈ɔ̈c de akutnhom de dupiööc ku mïth ke thukul cï röt mat në ɣöt thok.

“Piny, Käk!”

Murphy acï kurëthïŋ de tim tääu nhial në thɔn ë thɔ̈ɔ̈r. Acï tɛk
thɛ̈m de thɔn thiääk kenë thɛ̈m de thɔn, yäny cï kum në nhiɛ̈m.

Nyïn dït col acï röt tääu piny ke cï puɔ̈th riääk tënë Murphy. Kë ye mathiäŋ
pɛ̈ws cë tääu në aliiric.

Andy acï Evan dɔm ku dɔm ë nhom. “Kënë ee kërac!” tik
dhiaau. "Kë rac apɛi!"

Evan acï gɔl në dhuknhom—ku riɔ̈ɔ̈c acï wëlke thöl.



Cuddles acï kurëthïŋ dɔm në ye cök kedhiɛ.

"Kë ci lony! Kë ci lony!" Murphy acï rɛ̈l. Acï thɔ̈ɔ̈r bï muk në kurëthïŋ.

Cuddles acï kurëthïŋ dɔm. Murphy acï nhom bɛ̈n muk apɛi. Acï puɔ̈l
leash lööny ago lëu bï thöny de thönyic muk në ye cin kedhiɛ.

Raan piööc ku Cuddles aacï thök ë tɔŋ thök.

Kudël acï tiam ë kɔ̈c yic. Hamster acï kurëthïŋ jat nhial, ku thiɔ̈k ke thɔ̈ɔ̈r Mr.
Murphy acï jäl në thökden yic.

Ke gɛ̈i dït, ke dupiöny acï lööny piny apɛi.

Mïth aacï dhiaau.

Kɔc piööc kaa rou acï röt tääu tueŋ bïk Mr. Murphy ë gɛ̈th ë gɛ̈th kony bï rot jɔt.

Evan acï nyin tïït nhial ke thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön. De
dït apɛi ë lec ɣer acï lac liep. Pink nhom acï thök. Piu col
nyïn acï thök.

Ku Cuddles acï thöny de tim thɔ̈ɔ̈r.

Splinters acï bɛ̈n piny në piny.

Lɛ̈c ke chomping aye röl cït man de ax de raan ye tiim thɔ̈ɔ̈r në tim yic.

Evan acï riɔ̈ɔ̈c apɛi kenë kɔc kɔ̈k tɔ̈ ɣöt.

Andy ee cë nhom tääu në ye nhom apɛi, ku ka cë nɔ̈k. “Kënë ee awuɔ̈cda,” acï
guɔ̈m.

“Awuɔ̈cda?” Evan acï dhiaau. “Awuɔ̈cda?”

Acï lööŋke rɛɛc. Acï riɔ̈ɔ̈c tïŋ në ye nyin ke ŋoot ke tïŋ
thön ë thön. Cuddles acï thöny de thok wel bï ya thöny de thok!

“Ɣok aa nɔŋ kë buk looi, Evan,” acï thök, ku gut rot thiääk ke ye.

“Lakin yeeŋö?” Evan acï dhuknhom në röl ë thɔ̈ɔ̈r. “Yeŋö buk looi?”

Ku, ë thaa tökic, acï naŋ kë cï tak.



23


“Bäär kek ɣa!” Evan acï dhiaau, ku dɔm Andy në yecin.

Acï gɔ̈ɔ̈r, ku tïŋ nhial në thɔn dït ë thɔn. "Të nɛn?"

“Ɣɛn anɔŋ kë ca tak,” acï Evan lɛ̈k yeen. “Lakin ɣok aa dhil dac!”

Kɔc cï röt mat në tharabenh de Murphy yic. Kë thiek
cök acï piny looi bï thök.

“Kënë, mony! Tɛ̈n!" Murphy ee kɔ̈th ke akɔ̈l tääu në kɔc cin.
agut cï Kudlës. Cuddles acï nyin tääu piny tënë yeen. Kɔ̈th aake kor apɛi bïk kɔc ya riɔ̈ɔ̈c
kek.

"Lɔ̈ɔ̈mkë!" Evan acï lɔ̈ŋ. Acï Andy bɛ̈n thɛ̈l në akutnhom de kɔc cï riɔ̈ɔ̈c yiic.
mïth ku dupiööc tɔ̈ në ɣöt thok. Ku jɔl kat apɛi ke lɔ tëde .
ɣön de piŋ.

“Acïï lëu buk jäl ë path! Ku ɣok aa dhil këdäŋ looi!” Andy acï dhiaau.

“Ɣok acïï jäl,” acï Evan cɔl dhuk tënë yeen, ku wel rot piny. "Die
ë thura de wun—atɔ̈ në ɣön ë piŋ yic.”

“Ee yeen?” Andy acï nyin thök në riɔ̈ɔ̈c. “Evan—acï yïn määr ëbɛ̈n .
piät? Yeŋö wïc yïn ba thura de wun tïŋ ëmën?”

Acï bɛ̈n ɣet në ɣööt ke kɔc yiic ku kat në ɣän col yiic.
tën ë thëm. Kä juëc ke thuɔ̈ɔ̈r acï keek tääu thïn.

“Evan—Ɣɛn acïï yök!” Andy acï dhiaau, ë tɔ̈ në ye cök.

“Tïŋ,” acï Evan lueel ke cïn wëëi. Acï luɔi de wun nyuɔɔth thiääk ke
thök de thök. “Kë cï thuur de wun. Ee cït man de thëm de thëm de thëm—tïŋ?”

Go thokde jäl liep ke ŋoot ke tïŋ yeen.

“Ee thëm dït de adit ku ye rot wïïc,” acï Evan lueel ke ke thɛ̈l .
keek ë röt nhial në thëm yic. "Ye ke. Kuɔny ɣɛn ba dhuɔ̈k ciëën tënë Murphy
ɣön. Ku dït apɛi tënë Cuddles.”

“Eeŋu!” Andy acï dhiaau. “Yïn awïc ba Cuddles bɛ̈i? Yeŋö?”

“Bï ye nhom määr,” acï Evan dhuknhom, ku dɔm baŋ töŋ de kë dït cï thuur. "Tɛ̈
ɣok alë buk Cuddles yök ke kat në ye cök kënë yic, abï ɣok gäm thaar buk käŋ ŋic
të bï yen ye tɔ̈ɔ̈u thïn. Ku abï ye gël bï thukul ëbɛ̈n ya cam bï .
käke."

Andy acï baŋ dɛ̈t dɔm, cin tök në cök, cin tök në
plöthpöm. “Alëu bï Cuddles mn apɛi, abï thök. Tɛk dɛ̈t abï



shrink dhuk ciëën në dïtde yic,” acï luel.

Ku ë yic, ë tɔ̈ në cök. Gokë kë cï thuur gɔ̈ɔ̈r tëde
ɣöt thok ë thäät ë thäät. “Ɣɛn wïc ba ye nhom määr abac,” acï Evan lueel, ke thɛ̈ny apɛi. "ƔΕN
wïc bï ɣok gäm thaar bï ɣok tak, buk ajuɛɛr looi.”

"Aye aye! Kënë ee kë rilic!” Andy acï dhiaau. Ku gutkë ɣöt thok. "Ril apɛi
thöŋ ke Cuddles, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ.”

“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th,” acï Evan dhuknhom ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Në thaa ɣɔn cenë kek kë cï thuur tääu në thukulic, ke akut de kɔc ke
riɔ̈ɔ̈c mïth ku dupiööc aacï dït apɛi. “Loi dhöl! Loi dhöl!”
keek aacï rɛ̈l kedhiɛ, ku thɛ̈lkë dhölden në kɔc yiic.

Ku tɛ̈ɛ̈ukë cök piny në ciɛɛl de piny ku tïŋkë
Käk. Hamster anɔŋ dupiööc kaa rou cï keek tääu në ye kɔ̈u, ku cï ke kɔ̈ɔ̈th tääu në
tharabenh de gät. Ee gut lecke dït tënë keek, ku gut cök ke ye mathiäŋ.
ë tök cït man wïc kek bïk thɔ̈ɔ̈r kek.

Evan acï thök ë thök wën tïŋ yen thöny de Murphy, cï thɔ̈ɔ̈r piny.

“Ɣɛn—Ɣɛn acï apuruk cɔl! ” Murphy acï dhiaau, ku nhomde acï thiäŋ në pïu dït .
de pïu. “Ɣɛn acï ke thiëëc bïk bɛ̈n. Ku na ca lueel lɔn ye yen thɔn dït apɛi, ke keek
akëc ɣɛn gam! Ku ëcïk tak lɔn ye yen kë ye looi!”

“Kɔ̈ɔ̈ckë, raan ëbën!” Evan acï dhiaau apɛi. “Kɔ̈ɔ̈c ë tɛ̈ɛ̈n—alëu! Cɔl
Ku tïŋ ë cök!”

Hamster dït apɛi acï rot wel. Go dupiööc kaarou jäl
päny. Mïth ku dupiööc aacï röt tääu piny ku jälkë ɣöt thok.

“Alëu bï ya jäl në thëm de thëm yic,” acï Andy lueel tënë Murphy.
“Ku ɣok aa lëu buk ŋic kë buk looi tënë ye!”

“Yen—acï tïŋ!” Murphy acï dhiaau ke cïn wëëi, ku nhomde ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c
në thaa tökic.

Cuddles acï nyin tïït piny në cök. Yɔ̈lde acï gut apɛi
thöny de gät. Acï bɛ̈n lööny piny apɛi në cök kaaŋuan yiic ku jɔl kueer dït apɛi lööm.
tën ë cök.

“Acï tïŋ. Yeen abï lɔ thïn,” acï Evan lueel ke cë thök.

Ku ëcï thök ë thök ë ɣöt thok ke raan ëbɛ̈n ë tɔ̈ ke ɣoi ë thɔn ë thɔn.

Ye Cuddles lɔ nhial thïn? Evan acï gäi, ku dɔm wɛ̈i.

Ye bï kat në riän wïïric?

Ye ajuɛɛrdiɛ̈ luui?



24


Hamster acï cök ke thɔ̈ɔ̈r. Wumde ye pink acï thɔ̈ɔ̈r. Acï gɔ̈ɔ̈r tɔ̈ piiny lueel.

Ku jɔl rot jat nhial ku dhuk ciëën në ye cök ciëën. Atïït dït de thön ë thön
lööny nhial në ɣöt.

Kenë kë dɛ̈t rac apɛi, acï kë cï thuur lööm në ye cök tueeŋ
ku jat nhial në yenhom.

"Jai!" Evan acï dhiaau. “Kɔc—acie ye!”

Adit acï thɔ̈ɔ̈r ke Cuddles cï thɔ̈ɔ̈r në cök. Evan acï lec dït tïŋ
mark në alümïön. Kudlës bït piny ägäin. Ku, tïŋ ke cïï lëu
thɛ̈m cök nhial, acï mɛ̈ɛ̈t wei, muk kë cï thuur në ye cök ku
thɛ̈ny ë yeen në tɔŋic në ye thok.

Ku thɛ̈ny ë cök cï riääk. Acï gut në awëërnyin,
ku tɛ̈ɛ̈k yic në biäk juëc.

“Dhuk ciëën në thëm de thuɔ̈ɔ̈r yic,” acï Andy lueel tënë Evan.

Evan acï nhom tääu piny ke cï puɔ̈u riääk. Yen ajuɛɛr kënë ee buth, acï lueel tënë rot. Ëbɛ̈n
ŋö?

Acïn thaar bï yen ye tak.

Acï dhiaau dït apɛi piŋ ku dhiaau dït apɛi.

“Tääu ë ye piny! Kuɔny—tääu ë yeen piny!” Murphy ee cë thök.

Evan acï rot wel ku tïŋ ke thɔn dït apɛi acï meth dɔm.

Kɔnan!

Cuddles acï Conan muk në ye cök kedhie ku jat nhial tëdeen yenë ye tääu thïn.
thok.

"Kë ci lony! Kë ci lony!" Murphy ee cë rɛ̈l.

Conan acï nhom ku cök thɔ̈ɔ̈r. “Kuɔnykë ɣa! Ohhh, ɣɛn abï kony!” yen
rɛ̈l. Go dhiau. Gäsping sobs. Dhiɛ̈r acï bɛ̈n piny në ye nhom thith.

“Pën! Mama! Mama! Ku kony ɣɛn!”

Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke Evan acï puɔ̈u miɛt bï Conan tïŋ ke dhiaau cït mɛn de meth. Ku
kën acï yic riɛl apɛi. Kuɔny alëu bï Conan ya thɔ̈ɔ̈r në biäk! Evan acï tak.

Acï Andy dɔm. “Ye të yïndë yen cï Riɛm de Monster thïn?”

“Ɣë? Në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Ɣɛn acï ye thiaan në thëm de käŋ yiic në thëmdiɛ̈ yic. Thin?"

“Ɣɛn awïc,” acï Evan lueel. "Ye ke. Ɣɛn anɔŋ kë dɛ̈t ca tak.”



“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen piath awär kë cï thök,” acï Andy lueel.

Gokë lac lɔ ɣöt thok, ku jɔlkë röt dhuɔ̈k ciëën.

Cuddles ee pol kenë Conan, ku thɛ̈l yen në cök agut cï cök, ku thɛ̈l ye
ku thokde dït, ë pink. Conan ee dhiaau nhom.

Evan acï dhöl ë tɔ̈ɔ̈u de Andy thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn abï cam në Riɛm de Monster,”
aci lɛ̈k yeen, ke tak apɛi. “Ɣɛn abï cam apɛi. Ɣɛn abï dït apɛi awär Cudl.”

“Ɣɛn acï yök,” acï Andy lueel, ke kat në ye lɔ̈ɔ̈m. “Yïn abï rot wel ba ya raan dït.
Yïn abï rot looi bï yïn dït cït Cuddles.”

“Acie ye,” acï Evan dhuknhom. “Kë dït. Kë dït apɛi. Ɣɛn bï rɔt looi ke ɣɛn dït apɛi
Kudëls abï tïŋ ë dït de thɔn. Ku ɣɛn bï ye tääu në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic ku thiök
ɣöt thok.”

“Ee ajuɛɛr ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Andy lueel.

“Ɣɛn aŋic,” acï Evan gam.

“Ku yen ë kë puɔth ba them,” acï Andy juak thïn.

Evan acï thök ë thök ku ka këc dhuknhom. Ee daai në ɣöt thok në
Kën tɔ̈ɔ̈u de Andy.

“Oh, acie ye!” Andy acï dhiaau wën tïŋ yen kë cï Evan gɔ̈ɔ̈r.

Ɣöt thok de locker acï bɛ̈n nhial cït mɛn bï yen rot liep. Ku kë mathiäŋ cï liääp wei
ë thäät yiic ku piny.

“Riɛm de Monster—acï dït apɛi në lööcdiɛ̈ yic!” Andy acï dhiaau.

Evan acï kat ku dɔm ɣöt thok. Acï gɔl në tug. “Ye ye
cë thiöök?”

“Acie ye,” acï Andy dhuknhom, ke cë thök.

Evan acï dɔm. Acï tug apɛi. Kenë gɔ̈ɔ̈r dït, acï keek dɔm kedhie
cin. “Acïï bï liep!” go dhiaau.

“Cɔk ɣɛn them,” acï Andy lueel.

Ku ke këc lɔ tueŋ, ke ɣöt thok acï liep ke dït apɛi.
yeŋa.

Kë tɔ̈u, gunk maŋök acï tääu në Evan nhom.

Acïn kë cï yök bï dhiaau.

Acï bɛ̈n tääu në ye guɔ̈p cït man de wɛ̈ɛ̈r bäär, cï wɛ̈ɛ̈rdït tääu nhial.

Wɛ̈ɛ̈rdït de Riɛm de Monster.

Ee ɣɛn thiɔ̈k! Evan acï tak.

Glob dït, cï rek acï bɛ̈n bei në këde tɔ̈ɔ̈u yic, ku lööny në yenhom,
thɛ̈m ë yeen, thɛ̈m ë yeen.

Ee ɣɛn dɔm thïn! Ɣɛn acïï lëu ba cath!



Ɣɛn acïï lëu ba cath!



25


Evan acï nyin thiaan ke gunk thiek, ë gël ë nhom. Acï këde
arms bei, them ba puɔ̈l.

Nawën cï pïu thɔ̈ɔ̈r në ye guɔ̈p, ke lööny piny në ye kɔ̈u. Ku gut ku gut, ee riɛl
yen piny agut cï piny.

Ɣɛn acï tɔ̈u thïn, acï tak. Acï rëër thïn...

Acï yök ke cin dɔm në ye cök.

Ku thɛ̈ny ë cin apɛi.

Go jɔk bï lööny. Në piny nhom. Në thök ë thök ë Riɛm de Monster.

“Ɣɛn acï yïn yök!” yen acï Andy piŋ ke dhiaau. “Ɣɛn acï yïn nyaai!”

Go nyïn liep. Acï tïŋ ke thɛ̈l ye, ke thɛ̈l yen bei në kë dït yic
gunk grëïn ë thë anklës.

Acï rot tääu në alɛ̈thke yiic ku në ye guɔ̈pde yic. Ku yen acï bɛ̈n bei.

“Aca leec,” acï bɛ̈n lueel ke cïn riɛl. Go lɔ nhial ke cï riɔ̈ɔ̈c në ye cök.

Acï Conan piŋ ke gɛ̈i ku dhiaau dhuk në thukulic. Tëcït
ë ŋoot ke ye thaar bï yen kony, Evan acï tak.

Acï riɛm de Monster bɛ̈n nyaai në kuur nhom cï riääk—ku
jam në yethok.

“Ɣɛn abï ya tuany,” acï Andy gɔ̈ɔ̈r, ke muk ye yic.

Evan acï thök ku yök thok dɛ̈t. “Acie kërac,”
aci lɛ̈k yeen. “Lemun thiin koor.”

“Duɔ̈kkë cam apɛi!” Acï dhiaau, ke kum nyin në biäkde ke ɣoi yeen
thöl ë thok dɛ̈t.

“Ɣɛn adhil dït apɛi ago Cuddles ya dït apɛi të thööŋë yen ke .
ɣɛn,” acï Evan lueel. Acï hunk dɛ̈t dɔm.

Acï rot yök ke cï rot jɔɔk bï dït. Ɣɔ̈nde acï tɔ̈ nhial wënthɛɛr
nhom de lök.

Në dhuk de thukulic, ke Conan acï dhiaau dɛ̈t ë riɔ̈ɔ̈c bɛ̈n nyaai.

“Lɔku!” Evan acï rɛ̈l. Rölde acï dït apɛi në këdeen yam, dït
guöp. Alëu bë rɔt yök ke dït. Bɛ̈ɛ̈r.

Acï nhom bɛ̈n tääu piny ago lɔ në ɣöt thok.

Mïth ku dupiööc aacï bɛ̈n jäl në dhölde yic, ku dhiaaukë në kë cïk gäi ku



kä cë röt looi.

Acï ɣöt tëëk, ku tëëk Mr. Murphy, ku leer nhial tënë dït .
thön ë thön. “Ɣɛn ë dït cït Cudl!” Evan acï Andy cɔl piny.

Acï yecin tääu ku jat Conan nhial në Cuddles cök. Cudles acï ɣet aɣeer
ku bï Conan lɛɛr ciëën. Ku Evan acï ye tääu piny amääth.

“Kuɔny ɣɛn! Kuɔny ɣɛn! ” Conan acï jäl ɣöt.

Evan acï rot wel bï thɔn ë thɔn tïŋ. Gokë röt tïŋ në nyin në nyin.

Wum dït de Cuddles acï thɔ̈ɔ̈r. Acï Evan ŋɔ̈ɔ̈r, ku wëëi apɛi
Evan acï thiɔ̈k ke thök ë thök.

Evan acï dhöl ë dhuk ciëën dɔm.

Lɔ tueŋ ke yï cil! aci rot yɔ̈ɔ̈k. Ɣɛn adhil ŋoot ke ɣɛn cil!

Cuddles acï ye tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c, ke ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r. Nyïnke col cït pïu aake ye daai arëët
na them ba ŋic mɛn ye Evan mäth ka raan ë tɔŋ.

“Acïï yïn ɣa tak, Cudl?” Evan acï lueel amääth. “Takkë, ɣɛn ee .
raan ye yïn cam wën cï thukul thök ë kööl ëbɛ̈n?”

Lɔ tueŋ ke yï cil! yen acï rot gɔ̈ɔ̈r ke cïn kë lueel.

Yeŋö këc ɣɛn dït apɛi?

Në piny, acï Andy, Murphy, ku kɔc kɔ̈k tïŋ ke cï röt määt.
në päny mec, ke tïŋ nhial në kɔc dït kaa rou në riɔ̈ɔ̈c cï thök.

Lɔ tueŋ ke yï cil! Lɔ tueŋ ke yï cil!

Acïn dhöl lëu ben Cuddles dɔm ëmɛɛn, acï Evan tak. Aake ye
ë thöŋ ë bɛ̈ɛ̈r. Ku Cuddles acï yeen thɔ̈ɔ̈r në ton tök!

Lɔ tueŋ ke yï cil!

“Yeŋö cï rɔt wuɔ̈ɔ̈c, Andy?” Evan acï ye cɔl piny në röl ë thɔ̈ɔ̈r. "ƔΕN
ate ton de käŋ. Yeŋö cï ɣɛn dït puɔ̈l?”

"Ɣɛn akuc!" go cɔl. Rölde acï piŋ ke koor cït mɛn de
rɛ̈l de col.

Acï tïŋ ke nɔŋ thön ë blue në yecin. Ee wel yeen,
kuɛ̈n de kë cï gɔ̈t. “Akuɔ̈c, Evan!” Go rɛ̈l. “Akuɔ̈c kë ye yïn .
acie dït!”

Ku, ke Evan cï rot wel bï Cuddles tïŋ, ke thön ë thön acï yecin ku
dɔm ë nhom në ye nhom tueŋ kedhiɛ.

“Aŋu!” Evan acï dhiaau ke thëm de thɔn bï ye jat nhial në piny.

Ke ɣoi nhial, acï thok de län cɔl hamster tïŋ ke liep, ku lec ɣer ril.
bɛ̈n nhial.

Evan acï thök ë thök, ku thɛ̈l rot piny. Ku tɛ̈ɛ̈u keek kedhiɛ .



arm ë thäät ë thäät ë thäät.

Gokë jɔk bïk thɔ̈ɔ̈r. Evan acï thɔ̈ɔ̈r arëët, ku thɔ̈ɔ̈r acï tiaam
yeen. Cuddles acï Evan tääu në ye kɔ̈u piny.

Evan acï rot lac wel, ku leer nhial në ye cök, ku thɛ̈l thɔn piny.

Kɔc dït kaa rou acï röt thɔ̈ɔ̈r piny, cï keek gɔ̈lpiny në rɛ̈l dït apɛi ke
kɔc piööc ku mïth.

Dït ë dït! Ku dït — ëmën! Evan acï lɔ̈ŋ.

Ku acï bɛ̈n thök, acï tïŋ.

Hamster acï guɔ̈pde tuc, nɔŋ nhiɛ̈m tääu piny në yenhom. Evan alë bë yök ke
ë pïŋ ë piɔ̈u ë boom ke cë ye tääu piny.

Ku tɛ̈ɛ̈u ë thok nhial në Evan nhom.

Hamster acï thok liep apɛi.

Lec acï röt tääu piny.

Wave de tuc, wɛ̈i ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r acï bɛ̈n piny në Evan nhom.

Go nyïn thiöök.

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” acï Andy lueel.

Acï wɛ̈i muk ku tïït bï lec thök.



26


Evan acï pop piŋ, cït mɛn de röl de cork ë jäl në pïu yiic.

Ku ŋoot ke tɔ̈ në ye kɔ̈u në piny, ku Evan acï nyin liep.

“Ee yeen?” Ku ëcï jäl. Acï jäl.

Evan acï nyin tïït në nyin ke mïth ku dupiööc cï riɔ̈ɔ̈c në päny kɔ̈u.
“Y-tënë ë Kudël?” Yën acï thök.

Andy acï kɔ̈ɔ̈c ke cï thök cït man de kë cï thuur, ku thokde acï liep.

Evan acï jäl ŋic lɔn cï yen thiɔ̈k ke dït cït yen. Në yic, raan ëbɛ̈n
ee kë cït dïtde.

Acï rot jat nhial bï nyuc. “Hey—Ɣɛn acï dhuk të thɛɛr
tɛ̈n dïït! ” go dhiaau. Acï ye nhom gut apɛi cït mɛn wïc yen bï cöötde thiääk kenë yen gut wei.
ku thɔn dït ë thɔn.

“Anɔŋ Kuɔɔt!” Andy acï dhiaau, ke nyooth.

Evan acï rot wel ku tïŋ Cuddles ke cï röt tääu në päny kɔ̈u. “Ee thɔn thiin koor
në thaa dɛ̈ɛ̈t!" Evan acï bɛ̈n lueel ke cï puɔ̈u miɛt. Acï kuɛɛr kadiäk lac looi, ku gut rot piny, ku
dɔm Cuddles në ye cin. “Acï yök!”

Ku dɔm hamster në yenhom tueŋ, ku dhuk ciëën tënë Andy ku kɔc kɔ̈k.
"Kɛn ku bɛɛn? Yeŋö cï ɣok dhuk ciëën?”

Andy ee piööc në thëm de riɛm de thɔn ë bɛ̈ɛ̈r. Go rɔt dac dhuɔ̈k ciëën
nhiɛ̈mde col, nyïnke thith acï ɣɛɛr, ku jɔl dɔl. “Ee thök ë luɔi .
aköl!" aci dhiaau ke mit piɔ̈u. “Aköl ë thök ë luɔi ë can—ee akölë! De
Riɛm de Monster acï luɔi puɔ̈l akölë! Ku ëcï thök!”

Evan acï thök ë miɛt ë puɔ̈u bɛ̈n nyaai.

Murphy, ke gɛ̈i në nyin dït, acï dac bɛ̈n ku tɛ̈ɛ̈u yecin
në thök de Evan. “Luɔɔi path, Evan! Luɔɔi path!” aci luel. “Yïn acï kony .
thukul. Ɣɛn ë yïïn nhiaar!”

“Aca leec, yïn,” acï Evan dhuknhom ke cïn kë ŋic.

“Yïn acïï bï ya raan ë pol ë basketball looi ëmɛɛn ke yïn cï thök ë thök,” acï Mr.
Murphy acï lueel, ke cë thök. “Ku yen ee kë puɔth apɛi tënë Cuddles. Yïn
ë kaŋ tak ba them ba lɔ në akutnhom de thɔ̈ɔ̈r yic?”

Andy acï bɛ̈n ɣön Evan bï bɛ̈n cam ë thëi kën. Go ye muɔ̈ɔ̈th ɣöt thok.
Ɣɛn wïc ba lɛ̈k yen të cïnë mïth kedhiɛ lɔŋ thïn në kë këc kek ye gam në kë de



Riɛm de Monster.

Ku ke këc këdäŋ lueel, go athör dït ɣer dɔm ku
gɔ̈ɔ̈r tënë yeen.

“Yëŋɔu kën?” aci thiëc, ku kuany ye cök bï lɔ ɣön ë rëër.

“Ee kë cï kɔc ë dhiëth ɣɛn tuɔɔc tënë ɣɛn në Europe,” acï dhuknhom, ke gɛ̈i
dït apɛi. “Yïn acïï bï gam lɔn ye yen këdë.”

Go gɔl në thɛ̈ny de athöör. Ku ɣöt thok tueŋ acï rɛ̈l.

Evan acï lac jäl bï tïŋ yeŋa yen.

“Bɛ̈ny. Murpï!” aci dhiaau në gäi.

“Yïn, Evan,” acï dupiööc lueel, guɔ̈pde cï gɔ̈ɔ̈lic acï thiɔ̈k ke nhom tueŋ ëbɛ̈n
gɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cï ɣɛn cämdu riɔ̈ɔ̈k.”

“Acie ye,” acï Evan dhuknhom. “Kɔc wïc ba bɛ̈n thïn?”

“Acie alɛɛc,” acï Murphy dhuknhom. Kë cï lueel acï rɔt wel ke ye kë rilic. “Ɣɛn acï bɛ̈n .
by rin cï ɣɛn ye tak lɔn bï yïn naŋ kë bï yïn yök, Evan. Yïn ee ye
hero ë yic në thukulic në ye akäl käk.”

“Aw, acie yic,” acï Evan lueel ke cïï ŋic. Alëu bï nyin yök ke tuɔ̈c
ku ŋic lɔn cï yen nhom thök.

Ye kë yïndë yen ye yök? Evan acï gäi, ku ŋoot ke tïŋ dupiöny. Wëu
wëu ye yök?

Murphy acï thön ë thön jat nhial bï Evan tïŋ. “Ɣɛn acï tak ba .
yïn ë Cuddles,” acï dupiööc lueel. “Ɣɛn aŋic tɛ̈ nhiɛɛr yïn ye thïn.”

“Aliu, thëm!” Evan acï gɔl në lɔ̈ŋ.

“Ee kë thiin koor,” acï Murphy lueel. “Bï nyuɔɔth lɔn ye ɣɛn puɔ̈u miɛt. Ɣëde
ɣok aacï puɔ̈th miɛt ɣodhie.”

“Aca thiëëc—acie—!”

Ku ke Evan këc ŋic, ke thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön, ku Mr.
Murphy ee jäl dhuk piny në dhöl yic ke lɔ në riän de yic.

“Acï yïn gäm Cuɔl?” Andy acï thiëc ke Evan dhuk ɣön de rëër
muk ë kage. Acï tääu piny në tharabenh de bun kɔ̈u.

“Ee kë ë yök ɣɛn,” acï Evan lɛ̈k yeen, ke cë nyin tääu piny. “Cï gam?”

“Apath, yïn acïï bï gam!” Andy acï lueel. “Tïŋ kë cï kɔc ë dhiëth ɣɛn .
yök pan Yurop!”

Acï ye cin tääu në athöör yic ku bïï bei në thän de lithïk ye bɛ̈ɛ̈r yic. "Aye aye
Riɛm de Monster!”

“Oh, acie ye!” Evan acï dhiaau.

“Acï gɔ̈t lɔn cï kek tɛ̈n cï ɣɛn puɔ̈th miɛt thïn tak kek thän thɛɛr,”



Andy acï lueel, ke muk thän ë bluu nhial. “Ku wën tïŋ kek kën ë thëm ë thëm .
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë Germany, acïk tak bïk ɣa tuɔɔc ɣön yam.”

Evan acï nyin dït apɛi në riɔ̈ɔ̈c. “Yïn—yïn acïï bï jäl liep?” yen
thïïc ë gël.

“Acï thök,” acï Andy dhuknhom. “Kë wïc ba tïŋ. Ku ɣɛn cïï bï ya luui
piät. Adil. Ɣɛn acï thɔn.”

Evan acï këdäŋ gɔl në jam—ku acï thök në cööt de man .
tën ɣön de thäät. “Thaar cäm, wek kaarou! Lɔc yï cin ku bɔ̈ tëde
tɛ̈n luɔi!"

Andy acï thän de Riɛm de Monster tääu piny në thöny nhom në thök. Kek
ku lööŋkë röt lac lɔɔk kecin.

Keek aa nɔŋ cäm de thëi ë pïr. Ku nɔŋ käjuëc ëke bï kek ya lueel. Gokë dɔl ku
joke në kä cï röt looi kedhiɛ në thukulic. Ee yic riɛl ba dɔl në yeen ëmɛɛn
lɔn cï yen thök ëbɛ̈n.

Na wën cï thök ë cäm, ke Evan ku Andy acï dhuk ɣön ë tɔ̈c.

Andy yenë kee raan tueeŋ cï tïŋ ke ɣöt thok de ɣön de hamster acï liep.
Kë cï tääu thïn acïn kë tɔ̈ thïn.

Evan ee raan cï Cuddles tïŋ në tharabenh kɔ̈u.

“Kuɔny—ye kë yïn cam?” go dhiaau. “Yeŋö ye cam?”
